　　《斗罗大陆外传唐门英雄传》 作者：唐家三少
　　看书、找书百度搜索（要找的书名+ txt2016）或者手机输入：m.txt2016.com  一切书籍免费阅读下载：
　　被封印的神界，只有唐三的神力可以直接与外面联系。
　　要战败的时候，从遥远的斗罗大陆…神界，瞬间翻盘！
　　众神之战，谁与争锋？
　　当主角光环碰到一起，谁能更胜一筹？这是属于唐门的一场众神之战！
　　神器等级：伪神器、神器、伪超神器、超神器，分别对应三级神、二级神、一级神、神王


第1章 心悸的小舞
　　“儿子――”小舞猛然从睡梦中惊醒，泪水不受控制地奔涌而出。
　　这已经不知道是她第几次惊醒了，强烈的心悸随之传来，令她有种无法呼吸的压迫感。
　　她真的生病了。对于一位一级神o来说，这样的情况通常是不会出现的。
　　神本来不容易生病，可是一旦生病，就十分危险。
　　从当初唐三预言神界会有灾难出现，到后来毁灭之神扩张神界，导致神界防御力变弱，再到时空乱流来袭，金龙王苏醒后偷袭，毁灭之神幡然悔悟后和妻子生命女神牺牲自己重新压缩神界，最终神界被时空乱流卷走。这一切都是在短暂的时间内发生的。
　　因为金龙王临死前将自身精华注入小舞和唐三的儿子唐舞麟体内，唐舞麟不得不留在斗罗大陆，以免因为吸收太多仙灵之气引动金龙王精华而暴毙。
　　母子连心，神界被卷走之后，小舞整天以泪洗面，终致身患重病。
　　身为一代神王的唐三想尽办法，也只能让她的病情缓解却无法治愈。正所谓心结难解啊。
　　而且，现在斗罗神界还处于时空乱流之中，唐三身为神王，为了守护住斗罗神界，每天都和众神一起调动仙灵之气巩固斗罗神界，所以不能时刻陪伴在小舞身边。
　　“妈妈。”一声轻呼响起，下一刻，一个人从外面走了进来，粉蓝色的长发披散在身后，绝美的娇颜却显得忧心忡忡。
　　看到她，小舞的心悸总算减弱了几分。她张开双臂，将来人搂入怀中，亲亲面颊，柔声道：“舞桐，幸好还有你在我身边。”
　　唐舞桐轻轻地抚摸着母亲的背，柔声道：“妈妈，你又想弟弟了吧？弟弟一定会没事的，我们一定能找到回去的路。”
　　“可是，那不知道要多久。他一个人在那边，我真的不放心啊！”小舞的泪水不禁再次流了出来，“麟麟从出生起就离开了我们，甚至连妈妈的一口奶水都没有喝过，我不是个好妈妈，我对不起他。”
　　唐舞桐抱紧母亲：“妈妈，你别这么说。你也不想这样的，而且，斗罗大陆那边，不是还有爷爷奶奶照应着吗？弟弟不会有事的。”
　　小舞的呼吸渐渐平稳下来，强烈的心悸终于过去了，她轻叹一声：“希望一切都好吧，真的好想赶快回去，回到他身边。”
　　唐舞桐嘻嘻一笑：“妈妈，我怎么觉得你越来越偏心了。你也要爱我呀。”
　　看着女儿可爱乖巧的样子，小舞终于被逗笑了，刮了下女儿的鼻子：“都多大了还争宠。”
　　唐舞桐依偎在母亲怀中：“多大也是你的女儿嘛。”
　　“好啦，好啦，帮妈妈梳头吧。”小舞甩动自己的长发，下床坐在梳妆台前。
　　唐舞桐站在母亲身后，为她梳拢长发：“爸爸也真是的，都不来给你梳头了。”
　　小舞摇摇头道：“怎能怪他，他承受的压力是最大的。其实我一直都知道，麟麟不在身边，他心中的痛苦绝不会比我少，可他还要操心整个神界的安危，巩固神界，使之不至于在时空乱流中破损。身为神王，他背负着太多的东西。如果不是你爸爸，恐怕神界早就已经崩溃了。如果不是他，我们甚至连找回你弟弟的希望都没有。你爸爸才是最辛苦的人。”
　　唐舞桐点点头：“是啊！有的时候，真的好希望爸爸能够有些休息时间。”
　　神界委员会。
　　巨大的光球在大殿正中散发着柔和的光芒。六个人分别站在大殿一角，向光球内注入着不同的能量。
　　大殿内侧正中位置，唐三神情凝重地站在那里，双手分别释放着蔚蓝色和暗红色的光芒，那是他的海神神o与修罗神神o的能量。
　　在他左侧的是一身黑衣、全身散发着淡淡邪异气息的邪恶之神姬动，另一侧的则是一身白色长裙、全身散发着祥和光晕的善良之神烈焰，祥和的光晕给人一种身心宁静的感觉。
　　在他们俩旁边，分别站着一名有一头金发的英俊青年和另外一名身材魁伟、相貌普通的青年。
　　金发青年是前任情绪之神，原本准备离开神界去遨游世界的融念冰，另外一人则是大力神周维清。
　　当初唐三在和毁灭之神对峙的时候，就是因为有周维清这张底牌，才能翻盘，重新掌控神界。
　　唐三对面是一名身材高大、目光清澈的青年。他是斗罗大陆上继唐三之后的一代传奇人物，创办了传灵塔的灵冰斗罗霍雨浩，也是继承了融念冰之位的现任情绪之神。在唐三升入神界之后，唯有他成了一级神o。
　　他还有另一个身份，而这个身份也是唐三以前一直都不怎么待见他的原因，以至于当初在斗罗大陆上，他着实是吃了不少苦。这个身份就是唐舞桐的丈夫、唐三的女婿。
　　任何一个父亲嫁女儿的时候，心情都不会太好，唐三自然也是如此。
　　六人之中，唐三、姬动、烈焰本就是神王。而原本的五大神王之中的生命女神和毁灭之神，为了使神界不被时空乱流毁灭已经牺牲了。
　　融念冰、周维清、霍雨浩合三人之力，勉强能够代替生命女神和毁灭之神帮助唐三等三人维持神界中枢的运作。
　　此时这巨大光球所显示的，就是神界护罩目前的情况，哪里变薄弱了，他们就需要通过神界中枢将神界的仙灵之气引导过去进行补充，以防止时空乱流破坏神界。
　　他们已经不知道这样做了多少次。而神界的能量实际上一直是在消耗的，如果不是当初毁灭之神最终悔悟，与生命女神一起牺牲，重新压缩了神界，恐怕神界早就已经不堪重负了。
　　终于，神界中枢的光芒逐渐收敛，恢复到浑然一体的状态，六人这才缓缓收回各自的神力。
　　“大家辛苦了。”唐三脸上露出一抹微笑。


第2章 神界需要一个机会
　　融念冰呵呵一笑：“这有什么辛苦的，都是为了神界。哎，我后悔啊！当初要是早点跑路，也不至于被留下来了。”
　　唐三笑道：“抱怨是没用的，这证明神界需要你。”
　　融念冰翻了个白眼：“得了吧。反正我是跑不了了，怎么说都随你，我可不是你那种责任感那么强的人。大家要不要去我那里坐坐？我给你们做点好吃的。”
　　虽然融念冰现在没有神o之位，但他是老一辈的一级神o，实力极强。虽然食神这个神o之位是属于奥斯卡的，但实际上，要说神界第一厨师，那么，绝对非这位冰火魔厨莫属。
　　“不去了，神界好不容易稳固下来，我回去陪陪小舞。”提到小舞，唐三的神情顿时黯淡了几分。妻子的身体状态不好，一直是他心中最大的痛。无论多么坚强的人，内心深处总会有脆弱的地方，唐三又何尝不是如此呢。
　　融念冰走过来拍了拍他的肩膀：“会好的，一切都会好起来的。”
　　姬动道：“目前咱们神界还算稳固，虽然能量一直在消耗，但凭借当初生命女神和毁灭之神留下的种子，利用毁灭与创生为核心重建的神界中枢这边还是能够补充一些仙灵之气的，暂时无忧。唐兄，我们是不是该想想办法，看看怎么把神界从时空乱流之中弄出去，否则的话，我们就一点返回斗罗大陆的机会都没有了。”
　　唐三点了点头：“这正是我想说的。目前神界的情况已经稳定下来，我们是该寻找出路了。根据我们对外界的了解，强大的时空乱流是整个宇宙的灾难。现在我们必须等待一个合适的时机，譬如在时空乱流接近一些体积巨大的恒星的时候，受到恒星引力的影响，我们很可能就有摆脱它的机会，所以，我们现在要等，等待一个好的时机。”
　　姬动道：“希望这一天早点来吧。”
　　烈焰看了一眼姬动，她最明白丈夫的心情。神界发生内乱之后，姬动一直都很自责，他认为如果不是他和烈焰那个时候不在神界，毁灭之神就不可能因为理念不同而反叛。如果五大神王齐心协力，说不定当时就能稳住神界，使之不被时空乱流卷走，因此，姬动一直在拼尽全力和唐三一起守护神界，希望能够早日解决现在的麻烦。
　　“好了，辛苦大家了，大家都去休息吧。如果有发现，神界中枢会给我们发出预警。”
　　众人走出神界委员会，外面云雾缭绕。此时的神界虽然在时空乱流中，但看起来没有任何不同。
　　至少普通神o现在在神界的生活依旧安稳，和以前并没有什么不同。
　　唐三看着眼前的美景，眼神变得柔和起来。一直以来，他最大的心愿就是能够永远和家人在一起。
　　如果一切如常，神界没有遭遇这次灾难，那么，他会一直那样幸福地生活下去，儿女绕膝，妻子在侧。
　　现在有的时候回想起当初在斗罗大陆发生的一切，他脑海中还会浮现出温馨的画面。他能做的都已经做了，不仅把自己的家人带到了神界，甚至把伙伴们――第一代史莱克七怪的其他几位也都带到了神界。
　　可是，一场突如其来的灾难让他骨肉分离，他又何尝不想念儿子呢。
　　但是，在小舞面前他又不能表现出来，他不能让小舞看到自己的痛苦，因为她已经很痛苦了。
　　光影闪烁，空间转换。下一刻，他已经回到了家中。
　　“好啦，妈妈，你看怎么样？我的手艺不比爸爸的差吧！”唐舞桐笑盈盈地说道。
　　唐三进门时，正好看到女儿为妻子梳好了长发，依旧是那熟悉的蝎子辫。
　　唐三走到女儿身后，伸出手，悄无声息地捂住了她的眼睛。
　　“爸爸！”唐舞桐脱口而出。
　　唐三不禁失笑道：“你怎么知道不是雨浩那小子呢？”
　　“雨浩才没那么无聊。”唐舞桐虽然嘴上这么说着，但人已经转过来，抱住了父亲的腰，把头埋入父亲怀中。
　　唐三没好气地道：“你这个小没良心的，有了老公就忘了爸爸。不知道谁最疼你吗？”
　　唐舞桐嘻嘻一笑：“才不会呢，我最爱爸爸了。”
　　唐三满意地道：“这还差不多，要是不说点好听的，我就去揍雨浩那小子一顿。”
　　小舞忍不住回过头白了丈夫一眼：“你都多大了，怎么还跟个孩子似的？”
　　唐三道：“这叫宣示‘主权’，这可是我的宝贝女儿。你今天怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　小舞摇摇头，微笑道：“没有，都挺好的。”
　　唐三松开女儿，走上前，搂了搂妻子，低头在她额头上亲了亲。他知道，妻子虽然说没有，却并不见得是真的没有，她是怕自己担心。和儿子分开之后，那个原本活泼开朗的柔骨魅兔就消失了，变成了现在这个眉宇间总是带着淡淡忧愁的柔骨魅兔。小舞的病是心病，不是任何仙草能够解决的。心病要用心药医。
　　“小舞，告诉你一个好消息。”唐三微笑道。
　　“联系上儿子了？”小舞猛地站了起来，瞪大了眼睛看着唐三。
　　唐三心头一痛：“还没有，但我留下的种子已经生根发芽了。儿子在斗罗大陆不会有事的，你放心好了，一点危险都没有。我说的好消息是，神界终于完全稳固下来了，至少千年内不用担心被时空乱流毁灭。这样一来，我们就能腾出手来，寻找脱离时空乱流的机会。只要脱离了时空乱流，那么，凭借当初我在儿子身上留下的定位，说不定，我们就能找到回去的路。虽然不知道要过多久才能回去，但你相信我，我们一定能回去的。”
　　小舞用力地点了点头：“一定可以的。”
　　唐三搂住她，道：“那你也要答应我，要赶快好起来。我们还要回斗罗大陆游玩呢，带着舞桐，也带着麟麟，咱们一家去周游宇宙。到时候，我把神王的职务辞去，就专门陪着你们，好不好？”
　　“嗯，嗯，我一定会好起来的。只是，什么时候咱们才能摆脱这时空乱流？”
　　唐三眼中光芒闪烁，沉声道：“神界需要一个机会！”


第3章 机会来了
　　是的，神界需要一个机会，只是，就连唐三自己也没想到，这个机会来得如此之快。
　　上百位神o全都集中在神界中枢周围。
　　唐三高居主位，此时此刻，无论是他，还是下面这些神o，脸上都露着兴奋之色。
　　就在刚才，神界中枢突然感受到了一股来自时空乱流之外的吸力。
　　这个机会突如其来。从吸力出现到消失，只持续了数秒时间，但神界中枢的瞬间预警立刻让从神界稳固下来到现在，等待了数月的众神大为兴奋。
　　唐三毫不犹豫地将实力较强的神o都召了过来。
　　姬动有些紧张地看向唐三；“不会只出现那一次吧？”
　　唐三摇摇头，道：“不会的，时空乱流有它的特点，它不是那种直线的变化，而是会盘旋着飞行。之前那股吸力不弱，所以神界中枢第一时间就感受到了。那么，很有可能就会有第二次，甚至是第三次。我们先做好准备，不能放过一切可能。”
　　众神颔首。
　　唐三一步跨出，来到神界中枢前方：“大家准备吧，齐心协力。”
　　“齐心协力！”众神同时高声说道。
　　唐三双手按出，按在面前的神界中枢之上，刹那间，他整个人的身体都变得明亮起来，他毫无保留地将神力向神界中枢内传送。
　　姬动、烈焰、霍雨浩、周维清、融念冰五人紧随其后，在他们身后的是一级神o，然后是二级神o，最外圈的则是三级神o。众神同时释放神力，全力向神界中枢内注入。
　　唐三的双眸化为金色，通过神界中枢，他的感知力瞬间提升到了极致，作为第一神王，神界委员会的至高神王，此时，在众神的辅助下，整个神界犹如他的躯体一般，被他所控制。
　　时空乱流内的能量是极其多的，否则也不可能将神界卷走，而此时此刻，凭借着众神的力量，唐三控制着整个神界轻微地晃动起来。
　　时空乱流内的能量极其黏稠，就像是蜘蛛网一般，黏着整个神界。就算集中所有神o的力量，也不可能摆脱这蜘蛛网般的能量。而唐三现在所做的，就是尽可能地让这“蜘蛛网”松动。
　　这样一来，一旦有外界的力量加入，那么，他就有可能立刻带着神界摆脱现在的束缚，脱离时空乱流。
　　当然，这一切都是理论上存在的情况，究竟能否实现，唐三不知道，也没有任何人能够给出肯定的结论，但至少，这是目前唯一的机会。
　　神界轻轻地晃动着，艰难地在时空乱流中挣扎，众神随之变得紧张起来。
　　要知道，发动这么一次挣脱，对于神界来说本身也是巨大的消耗，一旦无法脱离的话，这次消耗会令神界对时空乱流的抵抗力减弱几分，如果尝试的次数多了，那么，就会加速神界崩溃的速度。
　　“来了，准备！”唐三突然大喝一声。
　　身为神界中枢的核心掌控者，他的感觉是最敏锐的。他突然发现，一股吸力从神界一侧传来。这股吸力相当强，以至于整个时空乱流都出现了瞬间的偏移、变形。
　　在唐三的控制下，整个斗罗神界瞬间绽放出夺目的光彩，大量神力向外释放，强行将缠绕在唐三身上的时空乱流逼开几分，迅速朝着那股吸力撞去。
　　那股吸力确实很强，瞬间就和神界的力量结合在了一起，带动着神界向外移动。
　　唐三眼中光芒大放，毫无保留地向外释放自身的魂力，在他背后，两道光芒同时闪现，灿金色的海神三叉戟、暗红色的修罗剑同时出现。
　　两大超神器同样是光芒大放，将自身能量源源不绝地注入唐三体内。
　　“轰――”神界猛地撞击在了时空乱流边缘。
　　时空乱流内的能量本身就带有毁灭力，最外侧是它最坚韧的地方，只有冲出这层包围，神界才能脱离时空乱流。
　　整个神界剧烈震荡，众神心情忐忑，作为神界中枢的六大掌控者，包括唐三在内的六人身上同时光芒大放，这是他们在竭尽全力用自身力量守护神界。
　　要知道，这种碰撞有可能令神界崩溃啊！
　　唐三突然眉头紧蹙，因为他明显感觉到，时空乱流边缘的强韧程度超出了他的预判，这一下，神界不但没有冲出去，竟然还被反弹回来，虽然没有破碎，但很明显，这次是无法冲出去了。
　　坏了！
　　唐三的心揪紧了，这样的机会，很可能在未来千百年都未必能够碰到一次啊！可他们真的已经竭尽全力了，依旧没能冲出去。
　　正在这时，突然，融念冰大叫一声：“还有！”
　　唐三瞬间惊醒，毫不犹豫地一张嘴，喷出一口金红色鲜血，鲜血洒在神界中枢之上。
　　受到神王之血的刺激，整个神界中枢瞬间光芒大放，剧烈的能量波动骤然向外释放。
　　整个神界瞬间蒙上了一层金色光晕，神界中枢内部，生命与毁灭两颗种子同样是光芒大放，创生之力迸射，与神界中枢融为一体。
　　一股比先前更强的吸力就在这个时候降临在整个神界之上。下一瞬，唐三控制着神界，宛如一颗燃烧着的流星一般，再次朝着时空乱流边缘发起了碰撞。
　　“轰隆隆！”整个神界剧烈地震颤起来，甚至连神界中枢在这一瞬间都出现了“咔嚓”的破碎声。
　　这一下，唐三已经用出了全部的力量。
　　唐三等六人同时喷血，用自身的神王之血刺激神界中枢守护住神界。
　　成功与否，在此一举。
　　整个神界中枢内原本混沌的光晕突然一变，一切都变得通透起来。
　　浩瀚无垠的宇宙，满天的星光，都在这一瞬投影在整个神界中枢之中。
　　他们成功了！


第4章 那是什么
　　再次看到宇宙的感觉是如此美妙，前一瞬拼尽全力的众神都一屁股坐在地上，大口大口地喘息着。
　　每个人脸上都露出不可思议之色，他们甚至能够从神界中枢内清晰地看到，灰色的时空乱流朝着远方飞去。
　　结束了，被时空乱流束缚了这么久之后，他们终于在这一刻挣脱了时空乱流，重见天日。
　　这一刻，很多人甚至不禁流下了泪水。
　　战神戴沐白从后面将唐三搀扶了起来，眼中同样是泪光闪烁：“成功了，我们终于成功了。”
　　就连唐三，此时此刻，都有种难以置信的感觉。
　　这一天，比他们预想之中来得要快得多，尽管他们现在不知道自己身在何处，也不知道距离原本的斗罗大陆有多么遥远，但是，至少他们从那充满毁灭气息的时空乱流之中挣脱出来了。挣脱时空乱流之后，神界就能够正常地吸收各种能量补充自身，就能够正常地提升。而唐三也相信，只要自己能够感受到留在斗罗大陆的坐标，那么，他就一定能把神界带回去。
　　唐三站起身，眼中光芒闪烁，突然朝着在场的众神躬身行礼：“谢谢大家，谢谢大家齐心协力，让我们又有了重获新生的机会。”
　　除了核心圈的几位神o之外，其他人都激动地躬身行礼：“拜谢神王！”
　　这一刻，斗罗神界众神的凝聚力极强。神界委员会众人在灾难到来以后所做的一切，每一位神o都清楚地看在眼中。
　　几位元素神来到唐三身边，将自身神力注入消耗最多的唐三体内，帮他恢复神力。
　　唐三先前喷吐那一口神王之血，已经伤到了本源，必须好好调养才行。
　　只不过，在这个时候，无论是唐三还是其他神o，对于先前的消耗都毫不在意，还有什么事情比挣脱了时空乱流更让他们兴奋的呢？这注定了他们有回去的机会，更重要的是，神界又能够长存了啊！
　　神o的寿命是很长的，甚至是没有尽头的，而时空乱流却让他们的生命变成了倒计时。
　　他们现在从时空乱流中挣脱出来了，就像唐三说的那样，是重获新生了啊！
　　在几位元素神的帮助下，唐三的身体渐渐恢复，他调动自身神力站稳。
　　唐三脸上露出一丝淡淡的微笑，道：“让我们看看，我们究竟来到了什么地方吧。”
　　唐三运转神力，再次注入神界中枢之中，神界中枢内的星空顿时变得清晰了几分，可是，就在这时，唐三皱起了眉头。
　　看到他的神色不对，姬动、烈焰、霍雨浩、周维清和融念冰也赶忙向神界中枢内注入神力，感受神界中枢的变化。
　　这一下，众人同时脸色一变。
　　“怎么回事？为什么神界能量的消耗速度反而加快了？”周维清脱口而出。
　　此言一出，顿时令众神一片哗然。
　　好不容易挣脱了时空乱流，怎么神界能量的消耗速度反而加快了？不是应该吸收宇宙中的能量补充神界自身，从而让神界逐步恢复原本面貌吗？
　　唐三沉声喝道：“大家不要慌，我们先弄清楚这里的情况。”
　　很显然，这不是宇宙中会碰到的正常情况。身为整个神界的至高神王，唐三在这个时候非常沉稳，他很清楚，自己一定不能慌，否则的话，立刻就会导致在场众神的心态出现问题。内乱才是最可怕的事情。
　　他闭上双眼，缓缓将神识向外释放，感知周围的一切状况。
　　将神识放到神界之外，哪怕是神王，在这未知的地方也只有通过神界中枢才能保证安全。毕竟，在宇宙中有太多未知的存在，个体的力量再强大，也不能和整个宇宙对抗。
　　当唐三的神识真正离开了神界之后，他顿时全身一震。他吃惊地发现，通过神识对外界的观察看到的宇宙星空与通过神界中枢看到的宇宙星空竟然截然不同，也就是说，神界中枢在某种程度上被迷惑了。
　　在神识的世界中，唐三首先看到的是一个虚无的世界，哪怕他的神识在神界中枢的守护下，也有种险些要沦陷进去的感觉。
　　在这个虚无的世界中，巨大的吸扯力传来，隐约能够看到，不知道在多远的地方，有一个光环，而现在的神界正是在这个光环之中。光环内隐隐有尘埃般的光雾，而在光环外围，才隐约能够看到宇宙星空。
　　观察到这里，唐三不禁倒吸一口凉气，因为，他终于知道为什么神界这如此强大的能量体竟然被吸附得一动不动，同时还在不断地产生消耗了。
　　身为神王，他能够查阅神界中的一切典籍。他清楚地记得，在宇宙中有一种质量和密度都很大、体积很小的天体，名字叫作“黑洞”。
　　黑洞像是宇宙中的猎人，隐藏好自己的行踪，随时捕捉路过的一切物质。
　　这并非什么恒星，而是一个在宇宙中拥有最强吸力的存在。若非神界本身的能量层次极高，恐怕在被吸附到黑洞中的瞬间就已经彻底消失了。
　　这真的是才出虎口，又入狼窝啊！


第5章 黑洞来客
　　黑洞，那绝对是比时空乱流更可怕的存在。虽然在时空乱流中，神界也会消耗能量，但那些能量不是时空乱流吸收的，而是神界不断承受时空乱流的冲击时，自身产生的消耗。
　　黑洞可不一样，黑洞本身就有吞噬一切的能力。在这黑洞之中，就算神界有他们众神守护，暂时还能维持住，但时间一长，先不说根本没有挣脱出去的可能，最终更是一定会被吞噬得一干二净。
　　所以，陷入黑洞，还不如留在时空乱流中。在时空乱流中至少还能苟且偷生，在这黑洞内，恐怕用不了一年半载，神界就会消失，到了那时，众神绝无任何可能存活。
　　正在唐三发现神界身处黑洞中，心头沉郁之时，突然，一些不同的感受出现在他的神识之中。
　　隐约间，他感觉到有几道类似的神识从自己的神识上扫过。
　　黑洞中有神识？神识是高等生命体才具备的，难道这里面还有其他生灵？
　　正在唐三迟疑的时候，从他神识上扫过的几道神识很快又回来了，并且全都集中在他的神识之上。
　　唐三能够明显感觉到，这几道神识的强度都相当不弱，虽然不如自己的神识，但也没有太大差距。
　　“新来的？”一道神识传递过来一个意念。神识之间的交流最简单，根本不需要什么语言和文字，只需要将自己的意念传递过去，对方就能够明白。
　　“你们是谁？”唐三释放出神识，将自己的意念同时传递给扫过来的几道神识。
　　“看来又是一个被时空乱流卷来的神界。”一道神识有些感慨地说道。
　　唐三更加好奇了：“你们也来自不同的神界？你们在哪里？”
　　“神界墓地之中，连光线都能被吞噬，所以你看不到我们。唯有通过神识，我们才勉强能够感受到彼此的存在。我们的情况应该是类似的。准确地说，最近宇宙中出现了一连串的大灾难，时空乱流出现，导致很多位面的神界破碎。也有一些较强的神界勉强抵挡住了时空乱流，却被卷走了。我们都属于这一类，看起来你们应该也是如此，请问，你们所属的神界叫什么？”这次是一道温和一些的神识。
　　唐三沉吟片刻后道：“我们所属的神界来自遥远的地方，你们可以称之为斗罗神界。在我们那里，最重要的一颗星球名为斗罗星。各位呢？”
　　这黑洞之中，被吞噬的神界居然不止一个，这令唐三的心情略微好转了几分。正所谓同病相怜，既然大家都是面临着这样的情况，说不定彼此之间有能够相互帮助的地方。
　　“稍等，这样跨黑洞的神识交流对我们来说消耗都太大，你可以先准备一下，稍后我们给你一个引导坐标，你可以让分神过来，这样交流起来方便一些。”最先出现的那道意识再次传递过来一些信息。
　　“好！”唐三毫不犹豫地答应了。他并不担心这是个陷阱，只是分神，他损失得起。更重要的是，只要有一线机会，在这个时候都绝对不能放弃。
　　唐三收回神识，返回神界中枢。
　　他睁开眼睛的时候，发现所有人的目光都集中在他身上。
　　唐三沉声道：“情况不是很好，但也没坏到无法挽回的程度。我们处于一种有引力的天体之中，被吸住了。但在这天体内，我发现还有其他神界和我们的处境类似，他们已经通过神识和我沟通，稍后我们会进行深度沟通，先多了解一下这里的情况再说其他的吧。”
　　众神面面相觑，这种情况显然是充满了不确定性的，但至少不是最坏的结果。
　　众神离开后，神界委员会内只剩下唐三等六人。
　　融念冰向唐三问道：“情况是不是不好？”
　　唐三点了点头：“是黑洞，我们被黑洞吸进来了，但我也没有蒙骗大家，在这黑洞中，我确实感受到了还有和我们的处境一样的神界。他们稍后还会和我交流，我需要看看，他们究竟是处于一种怎样的状况之中，我们是否有机会脱离这里。从他们之前和我的沟通来看，应该不是完全没有希望的，否则，他们根本不需要和我交流什么，只要等死就可以了。”
　　听到“黑洞”这两个字，在场众人都大吃一惊，尤其是身为神王，同样翻阅过典籍的姬动和烈焰，他们都很清楚黑洞意味着什么。
　　“我先休息一下，稍后要用分神和他们交流。”说着，唐三原地坐下，凝神内视，恢复先前消耗的神识。
　　融念冰道：“我们联手，先让神界尽可能收缩，减缓被黑洞吞噬的速度。”
　　“好！”姬动答应一声。
　　五人同时抬起手来，按在神界中枢之上，缓缓向内注入神力。
　　柔和的光晕向外扩散，整个神界在轻微的震颤下缓缓向内收，唯有如此，被吞噬的速度才会减慢一些。
　　斗罗神界本身的能量层次极高，其中蕴含着宇宙初始时的创造与毁灭之力，所以才能在黑洞中暂时生存下来。
　　只要神界护罩不崩溃，神界内部就不会受到影响。只是，没有外界的能量注入，神界自身的能量迟早会消耗殆尽的，到了那时，一切就都会在黑洞中消失。
　　唐三身上散发着淡淡的金色光晕，他坐在那里宛如雕塑一般。
　　突然，唐三额头上的金色三叉戟形状的符文亮了，一道金光投射在半空之中。金光凝聚，片刻工夫就幻化出一个小人，竟然和唐三长得一模一样，只是通体呈金色，就像是用黄金铸成的一般。
　　小人悬浮在那里，向融念冰等五人点了点头，然后如一道金色闪电般钻入神界中枢之中消失了。


第6章 斗转星移
　　“唐三”钻入神界中枢，顿时觉得暖融融的。神界中枢是整个神界的核心，内部蕴含的仙灵之气是最纯粹的，同时也连接着整个神界的每一个角落，守护神界也掌控神界。
　　当初，毁灭之神反叛的时候，要做的第一件事情就是拿到神界中枢的钥匙，否则的话，就算他是神王，在神界中枢面前也无法抵挡。
　　在神界中枢内，“唐三”身上渐渐染上了赤、橙、黄、绿、青、蓝，紫七彩光晕，看起来更加绚丽。
　　“唐三”双之中射出金光，整体又缩小了三分之一，将自身能量完全向内收，然后那七彩光晕凝聚，微缩于脑后化为一个七彩光轮。下一刻，光影一闪，他就已经到了外面的世界。
　　神界之外就是黑洞，在刚刚离开神界的瞬间，“唐三”只觉得有一股恐怖到极点的吸扯力突然从四面八方传来，那是一种难以形容的力量，不是毁灭力，而是纯粹的吞噬力，充满了贪婪的吞噬力。
　　“唐三”知道，在黑洞之中，连光线都会被吞噬，更不用说其他的了。在这种环境之中，就算是神o也没办法生存。
　　“唐三”脑后的七彩光轮光芒闪烁，幻化出一层光罩将自身守护在其中，同时，光罩不断地闪烁，凭借着神界最巅峰的核心神力抵挡着这股吞噬力。
　　一道神识恰在此时飞来，靠近“唐三”，“唐三”的右手一点，开启一个缺口，将 那道神识接引进来。
　　那道神识就像一根无形的线，牵引着“唐三”。
　　意念连接，瞬间完成引导。到了一定层次，很多东西就都是相通的。
　　“唐三”尽可能地将神界中枢的能量向内收缩，减少黑洞对自己的影响。
　　对于神o来说，神识是极为珍贵的，哪怕只损失一点都需要很长时间才能修复。现在没有外来的宇宙能量对神界进行补充，“唐三”就更不敢让自己的神识消耗了。所以，他不但没有用较少的神识，反而多用了一些神识，让神识本身更加坚韧，这样也好成功返回。
　　对于那些接引自己的神识，“唐三”并没有太担心，原因很简单，黑洞是无差别攻击的，对于任何存在都是一样的，之前和那些神识交流的时候，他能够感觉到，大家都是落难者，情况应该差不多，既然如此，现在相互攻击就更没有任何意义了，更别说在这里的只是自己的分神。
　　在黑洞中移动绝对是一件极其艰难的事情，哪怕只是分神在移动，在高速移动的过程中，“唐三”也能明显感受到自身的消耗正在逐渐增加，几乎每一分、每一秒都在以几何级数增加。
　　这无疑是一件非常恐怖的事情，没有真正经历过，是完全无法想象的，成神之后，哪怕是当初被毁灭之神囚禁的时候，“唐三”都没有出现过像现在这样的感觉，这是一种源自内心深处的恐惧。
　　就在“唐三”的恐惧感越来越强，神界中枢赋予他的防护力已经开始衰减的时候，突然，斗转星移，天旋地转，压力陡然一轻，周围的吸扯力瞬间荡然无存。
　　在这一刹那，“唐三”放松了下来，七彩光轮重新凝聚成形，七彩光晕笼罩，令他自身的神识瞬间变得更加稳固了。
　　这是？
　　“唐三”惊讶地发现，经过了黑洞的吸扯之后，自己的神识提升了。
　　要知道，他现在已经是一代神王，他的修为、神识早就都达到了巅峰状态，像这样的提升，他不知道有多少年没有经历过了。
　　没等他去深切地感受这些，周围的一切突然变得清晰起来，不再是一片黑暗，当他看清眼前的一切时，不禁被这一切深深地震撼了。
　　他甚至有些感动，因为他看到了星球，还不止一颗，尽管这些星球有大有小，而且排列的样子也显得有些奇怪，但是，这些毕竟是真实存在的啊！
　　准确地说，那并不是星球，而是一个个神界凝聚成了类似于星球的模样，近乎实体，其中最引人瞩目的是在左侧的一个紫黑色的神界。
　　紫黑色神界旁边是一个青碧色的神界，在所有这些类似星球的神界之中，这个神界是最大的，神界表面有若隐若现的青碧色光晕，内部还隐隐有一道道金色电光，看上去十分奇异。
　　有一个神界是白色的，内部隐隐有“唐三”十分熟悉的神圣气息，神界表面就像是包裹着一层云雾一般。
　　有两个神界和“唐三”所在的神界类似，从整体气息上来看，这两个神界都比斗罗神界要弱小许多，但性质类似，都缭绕着彩色光雾。
　　还有一个很奇特的神界，因为它给这个独立的空间带来了声音，悦耳的嗡鸣声不时从这个神界中传出，这个神界最小，向外释放出一圈圈光晕，在这个独立空间中的六个神界，似乎是以它为核心的，整个空间内的六种神力，就是在这一声声嗡鸣的作用下完美融合在一起，抵抗着外界黑洞的吸力。
　　所有神界完整地排成一个环形，看起来就像一个奇异的法阵。这些类似星球的神界都散发着光芒，共同撑起了一个光罩。
　　看来真的来对了！


第7章 琴帝叶音竹
　　“唐三”何等修为，在短暂的震撼之后，他首先可以确定的一点就是，这个独立空间非常奇妙。在这个空间内，虽然这些神界的力量依旧在被黑洞逐步吞噬，但被吞噬的速度要慢得多，甚至和斗罗神界在时空乱流内能量消耗的速度差不多。也就是说，在这里，短时间内不会有太大的问题。
　　“欢迎来到神界墓地。”一个清越的声音响起。
　　一道光芒闪过，一道身影悄无声息地出现在“唐三”前方不远处，他身穿一件样式古朴的白色长袍，看上去二十七八岁的样子，相貌非常英俊，而且他身上有种特别的气质。
　　“人类？”“唐三”有些惊讶地说道。毕竟这是在宇宙之中，原本他以为这些同样在神界的存在，很可能是不同类型的生物，却没想到，第一个见到的竟然就是人类，这令他下意识地产生了几分亲切的感觉。
　　白衣青年微微一笑：“是啊！大道万千，殊途同归，唯有人类能够达到神o这个层次。哪怕不是人类，最终也会修炼成我们人类的模样。”
　　“唐三”微微颔首：“说的也是，不过，我倒是第一次见到这么多同道中人，你们之前说得没错，我们也是被时空乱流卷过来的，却没想到，在这黑洞之中，竟然还有如此神奇的世界。”
　　听他这么一说，白衣青年的表情却瞬间变得有些落寞，他沉声道：“如今的气象，是牺牲了无数神界之后才摸索出来的，也不过是苟延残喘罢了，还未请教，贵姓高名？”
　　“唐三”见他说得客气，自然也不会隐瞒什么：“我叫唐三，我所在的神界，之前说过，叫作斗罗神界。我的神o之位是海神。”
　　白衣青年微微颔首：“在下叶音竹，大家都称我一声‘琴帝’。”
　　“唐三”恍然大悟：“看来，那奇妙的嗡鸣声就是你弹奏的了？”先前他就已经感受到了，这白衣青年正是来自之前那颗被他认为是核心的星球。
　　白衣青年道：“来者是客，先到我那里坐坐吧，我把其他神王也请过来，多一位盟友，对我们来说，总是好的，机会也会多上一分。”
　　听他说到“机会”二字，“唐三”不禁心中一动，如果真的有脱离黑洞的机会，那么，对于他们来说，无疑是天大的好事。
　　但他没有多问，在完全不了解对方的情况下，总不能表现得太急切。
　　琴帝叶音竹做出一个“请”的手势后，就朝着自己的神界飞去，一道白光从他身上释放出来，投射在“唐三”身上，“唐三”不需要做什么，就自然而然地跟随着他一起飞过去了。
　　神识自然吸收着这由六个神界所组成的空间内的能量。
　　在即将飞到琴帝叶音竹的神界时，叶音竹突然回头看了一眼，道：“阁下的神识果然强大，看来我们先前的感应并没有错，您所在的神界是非常强的。”
　　“唐三”苦笑一声：“但也无法逃脱被时空乱流卷到这里的命运。”
　　叶音竹淡然一笑，身上白光一闪，下一刻，“唐三”和他就已经来到了一个地方。
　　周围绿草如茵，淡淡的清香扑面而来，和斗罗神界的宫殿相比，这里就显得朴素了许多。
　　周围是大片大片的竹林，而他们现在所在的地方，是一个四周围着竹子篱笆的小院子，院子里有七八间竹屋，一切看起来都充满了田园风情。
　　如果仔细看就会发现，所有的竹子都是淡淡的青碧色，蕴含着无尽的生命气息。
　　正面一间竹屋的门开了，从里面走出一名身穿淡黄色长裙、眼睛明亮的女子。
　　看到“唐三”，她并没有露出惊讶之色，只是点了点头，然后向叶音竹道： “来客人了，我去准备点竹露和竹笋。”
　　看到她，叶音竹眼神之中满是柔光：“辛苦你了，苏拉。”
　　苏拉嫣然一笑，两人眉目传情，她转身去了。
　　叶音竹这才说道：“这是我妻子苏拉。请。”说着，他向“唐三”做出一个 请”的手势。
　　正在这时，旁边另一间竹屋的门也开了，从里面走出一名看上去年龄略长的女子，向叶音竹轻声道：“相公，来客人了，您好，我是安雅。”
　　安雅的魅力不在先前的苏拉之下，而且奇异的是，她耳朵尖尖的，似乎并非普通人类。
　　“唐三”的表情顿时变得有些古怪，叶音竹却很自然地走上前，轻轻地抱了抱她：“安雅姐姐，我来招待客人就好。”
　　“安雅姐姐，我们去看看紫竹神针做得怎么样了吧。”又一间竹屋的门开了，从里面走出一名绝色女子，一袭宫装，高贵优雅，却又有几分活泼。
　　安雅笑道：“好吧，海洋已经去了呢，我们也去看看。不过香鸾，你这睡懒觉的毛病可要改改了呀。”
　　香鸾吐了吐舌头：“谁让这身体原来不是我的，每天不睡够就总是觉得疲惫。”
　　安雅走过去，挽住她的手，转身向“唐三”颔首道：“客人，怠慢了，我们有点事，先去忙了。”说完，她拉着被称为香鸾的女子，快步而去。
　　香鸾有些好奇地看了“唐三”一眼，低声对安雅道：“以前好像没见过这位客人呢，他脑后的光轮还挺好看的。”
　　安雅拉了她一下，两人这才出了院子，飘然而去。
　　“喀喀，她们都是我妻子，还有一位叫海洋，暂时不在。”叶音竹有些尴尬地说道，他这点尴尬自然是因为“唐三”那古怪的目光。


第8章 仙帝海龙
　　听叶音竹说他有四个妻子，“唐三”就更觉得古怪了，忍不住问道：“你对她们每个人的爱能一样吗？”
　　他自己是至情至性的人，一生就只爱小舞一个人。
　　所以，当他听叶音竹说自己有四个妻子的时候，不禁觉得有些难以理解。
　　叶音竹苦笑一声：“这就说来话长了。”
　　“唐三”道：“那就不说了，这是你的生活，你不用向我解释什么。”
　　叶音竹的嘴角抽搐了一下。
　　这时，“唐三”的眼神微微一动，下意识地扭头向天空中看去。
　　一朵七彩祥云飘来，隐隐有一人傲立其上。这人身穿金甲圣衣，手持一根长棍，当“唐三”将目光落在他身上的时候，顿时不由自主地被他手中那根长棍所吸引。
　　叶音竹失笑道：“他永远都是个急性子。”
　　七彩祥云光芒一闪，下一瞬，一道金色身影就已经落在“唐三”和叶音竹面前，先前那金甲圣衣的模样发生了变化，化为一名身穿青色长袍的男子。
　　他看上去和叶音竹差不多大，个子要高一些，身材魁伟，眉宇之间自有几分桀骜的味道，青色长袍上隐隐有仙云飘荡。
　　与内敛的叶音竹相比，这人不但气息十分强势，而且没有一点要掩盖的意思，就像一颗耀眼夺目的太阳。
　　他才落地，就不由自主地打量起“唐三”来，他的声音洪亮得仿佛有回音一般，沉声喝道：“外来者，你胆敢释放如此之多的神识，就不怕在这里被我们杀了，动摇本源吗？”
　　与叶音竹不同，这位才来，就有种咄咄逼人的气势。
　　“唐三”淡然道：“那你大可以试试，看看你有没有这个本事。”
　　来人哈哈一笑：“果然有些胆量。本座海龙，大家都叫我仙帝。”
　　仙帝海龙！
　　看着这人，“唐三”心中暗想，这人还真有几分惟我独仙的气概。
　　“海神唐三。”“唐三”淡淡地说道。
　　海龙道：“你只有分神在此，就不找你较量了。叶音竹，你怎么不请客人进去？”
　　叶音竹不禁失笑道：“你这叫反客为主，若非看到你，我们此时已经在里面了。二位请进。 ”
　　“唐三”和海龙跟着叶音竹走进了竹屋。
　　竹屋内的布置非常简单，只有一张不大的桌子，几把竹椅，可见这位琴帝日常生活很朴素。
　　海龙道：“每次来你这里都会让我感到惭愧，有的时候，简单纯粹确实是挺好的。不像我那里，想要个清闲都不容易。”
　　叶音竹哈哈一笑，道：“那是因为你老婆太多吧。”
　　海龙苦笑一声：“是啊！我后悔啊，可后悔也没用，在外人看来，我仙帝高高在上，天天是琼楼玉宇、琼浆玉液，可谁知道我内心的苦恼，在家里，我那可是一点地位都没有，以飘渺为首，她们叫一个精诚团结，我这仙帝做得有什么意思？”
　　“唐三”忍住想笑的冲动，道：“这个烦恼我倒是没有，我只有一位妻子，每天只要陪伴她就好了。我们不如先说说正事，之前听你们提到神界墓地，究竟是怎么回事？ ”
　　叶音竹和海龙对视一眼，海龙道：“你说吧，你思路最清晰。”
　　这位琴帝点了点头，神情随之变得凝重起来。
　　“就像之前我们通过神识交流时所说的那样，不知道为什么，宇宙中突然出现了一场大灾难，而这场灾难造成的时空乱流席卷了多个神界，我们都是受害者，看起来，你们应该也是如此。”
　　“唐三”点了点头：“正是。时空乱流来得十分突然，我们当时只来得及守护住神界，然后就被时空乱流卷走了。好不容易找到一个脱离的机会，却是被这黑洞吸住了。”
　　叶音竹道：“那我们的情况都差不多。我修炼到一定程度后，自身升华，后来创造了属于我自己的神界。我这神界体积较小，神}数量也少，整体能量强度还可以，所以保护住了自身。根据我们后来的判断，在这次的时空乱流之中，不知道有多少较为脆弱的神界因此而崩溃了。这真的是一场可怕的灾难。”
　　“唐三”问道：“我看你们这里足足有六个神界，难道就没人知道这次的时空乱流从何而来吗？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“只是隐隐有些猜测，根据我们大家所知道的情况，加上我们的猜想，应该是有一个非常强大的位面出现了变化，甚至是一场巨大的灾难，然
　　后产生了很多能量，从而形成乱流。这股乱流在宇宙中不知道为什么被增强了，最终化为无数时空乱流在宇宙中乱窜。这些时空乱流在一定时间之后应该是会逐渐消失的，可我们就倒了霉，成了受害者。”
　　听他这么一说，“唐三”迅速在脑海中分析起来。一个位面的崩溃？这要多么强大的位面才会出现这种情况啊？
　　海龙补充道：“我们这些神界都要依托自己所掌控的星球，依托星域生存，随着时间的推移，我们这些神界都会逐渐变得强大起来。通过不断的积累，神界会升华，成为真正稳固的星球，只不过要比普通的星球强大得多。虽然我们都没见过这样的星球，但可以肯定的是，一定有这样的星球存在。它们被称为大神界，或者说是神星。如果一颗神星上出现了巨大的灾难，那么，就有可能会影响到范围巨大的宇宙。我们的判断就是由此而来。”


第9章 博弈
　　“唐三”道：“你们的分析很有道理，在我们神界的典籍之中也有过类似的记载。所以，神界发展的目的，就是为了成为一颗能稳固于宇宙之中的神星，或者说是超级星球。”
　　说到这里，他不禁想起了毁灭之神，当初毁灭之神之所以急于扩张神界，就是为了早日让斗罗神界成为神星。
　　如果斗罗神界能够成为神星的话，别说是之前这种强度的时空乱流，就算是再强大十倍的时空乱流，也不可能将它卷走。而到了那时候，像斗罗大陆这样的星球，还有烈焰、姬动、周维清他们所在的星球，就都会成为神星的卫星。而神星则会成为这些卫星的中枢，类似于恒星，又并非恒星，成为宇宙中最巅峰的存在，足以和恒星媲美，而且可以自我控制。
　　斗罗神界的进化速度本来就是非常快的，要是没有这次的灾难，让毁灭之神完成了扩张，那么，过上几万年，说不定斗罗神界真的能够成为神星，而一颗神星足以庇护一片广阔的空间。
　　只不过，对于宇宙规律来说，神星就像是修炼者逆天而行修炼成神，一定会遇到很多的磨难，就像这次，他们所遭遇的时空乱流，就险些令整个神界崩溃。
　　海龙道：“我们大家的情况都差不多，在时空乱流的作用下被卷过来，又被这黑洞从时空乱流中牵引出来。我们刚来的时候，这个黑洞之中已经有数十个神界消失了，能够存活下来的，都是自身足够强大的。大家通过神识交流，自发地组织在一起，用了很长时间，才有了现在这样的空间。虽然依旧不能解决问题，也一样会走向毁灭，但至少生存的时间会变得长一些。”
　　“唐三”点点头，等着他继续说下去。
　　叶音竹微微一笑：“既然你们也是受难者，那么，我们就想邀请你们加入我们的大家庭，至少能让这神界墓地增加几分生机，而且大家抱团取暖，能够坚持的时间也会更长，不知道唐三兄意下如何？”
　　“唐三”没有一口答应：“非常感谢二位的好意，但我首先想问的是，如果加入的话，有没有什么要求？”
　　叶音竹笑着道：“肯定是有一些要求的，如果贵神界加入进来，就需要听从大家的整体调遣，而且，需要将自己神界的力量释放出一部分，融入我们整个定神阵之中，只保留和其他神界相同层次的神力，以达到平衡状态，唯有如此，才能让定神阵保持完整。”
　　“唐三“立就明白了他的意思：“也就是说，如果我们加入这里，就需要贡献出一些神力，让我们的神界和你们的神界保持在同样的能量层次上，对吗？”
　　海龙道：“正是如此，我们测试了许久，损失了好几个神界，并且将黑洞中那些破损的神界都吸收了过来，才最终使定神阵稳定下来。在这个过程中，大家都付出了很多。你们毕竟是后来者，所以，肯定需要有所付出才行，而且，一个神界也只有与其他神界保持平衡，才能成为定神阵的一部分。”
　　“唐三”不动声色地问道：“那如果这次来的是一个不如你们神界的神界呢？是不是由你们来主导？”
　　叶音竹正色道：“是的，只要是能够坚持到融入我们定神阵并且保持自身完整的神界，那即使该神界强度不够，我们也会集中大家的力量给它提供支持，哪怕整体稀释一些神力，也会让它加入进来，毕竟，多一个神界，就会让定神阵更加稳固。”
　　“唐三”目光灼灼地看向叶音竹，叶音竹目光平静，坦然面对。两人对视数秒之后，“唐三”点了点头，道：“我明白了。但事关重大，我没办法现在就答复你们，需要回去和我们那边的伙伴们商量一下才行。”
　　叶音竹道：“这是应该的，我们只是将基本情况告诉你们，如果你们愿意，我们会用定神阵对你们的神界进行接引，先确保了你们自身的安全之后，再说分离能量的事情。”
　　“唐三”道：“我还想了解一下，现在你们组成的这个联盟是由谁来负责，还是由一个组织来负责？”
　　叶音竹道：“目前我们这边的情况是，六个神界各自推出一位神王作为代表，一共六位神王，共同掌管公共事务，如果唐三兄到来，那么，你就是第七位神王了，遇到事情，我们会用投票的方式来决定如何应对。”
　　“唐三”道：“也就是说，没有一位神王能够决定这里的所有事？”
　　“当然！”海龙道，“难道你认为大家愿意随便听别人的吗？”海龙在说出这句话的时候，身上的桀骜气息明显增多了。
　　“唐三”轻叹一声，道：“没有人主事，也就没有人决断，继续这样下去，也就只能是等死吧。”
　　叶音竹脸色微微一变，他没想到面前这个外来者会看得如此透彻。事实上，他们这个临时的联盟确实是有些问题的，正是因为谁也不服谁，目前也只能保持现状，没
　　有一个人能让所有人信服，而为了在不久的将来大家能够做出最正确的决断，并且寻找一线生机，他们现在已经在着手解决这个问题了。
　　正在这时，一个有些低沉的声音传来：“这个问题，我们自然会解决的，也正在解决，阁下如果愿意加入，自然会成为和我们共同解决这个问题的一分子，我想，其实你们没得选择。”
　　门开了，一名身材高大的男子从外面走了进来。海龙已经不矮了，可这位比海龙还要高上半个头。
　　这男子有一头红色短发，魁伟的身材，宽阔的肩膀，他走入房间的时候，给人一种无形的压迫感，他看起来不像海龙那样桀骜，却自然有种威严。
　　“阁下就认为我们没得选择吗？”“唐三”面向他，态度没有因为对方带来的压力而改变。
　　“是的，你们没得选择，要么在黑洞中消失，要么加入我们寻求一线生机。”红发男子沉声说道。
　　“一线生机？那我想知道，这一线生机是什么？”“唐三”追问道。
　　红发男子道：“只有加入我们，你才有资格知道，否则，你只是外人。”
　　气氛突然变得有些剑拔弩张，叶音竹赶忙上前打起圆场：“来，我给你们相互介绍一下。雷兄，这位是来自斗罗神界的海神唐三，也是他们神界的神王。唐兄，这位是雷翔兄，神}之位为狂神。”


第10章 回去商讨
　　狂神雷翔。
　　果然又是一位神王，而且“唐三”能够明显感觉到，在场这三位，每一位的实力都极其强大，无愧于“神王”之名。
　　“各位的意思我已经明白了，回去后我会认真考虑你们的建议，会用最快速度给你们一个答复。”“唐三”显然不打算再继续谈论下去。
　　雷翔淡然道：“最好快一点。在这黑洞之中，吞噬力还会不时增强。而你们的能量被消耗，也是我们大家的损失。”
　　“唐三”道：“我明白了。”
　　叶音竹道：“那好，那就不耽误唐兄的时间了，我送你出去。”
　　正在这时，苏拉从外面走了进来，一进门就感觉到气氛有些不对，她嫣然一笑，道：“竹露我采回来了，大家一起喝点吧。”
　　海龙笑道：“弟妹，那就多谢了。”
　　苏拉白了他一眼，道：“你怎么就知道你比我家音竹大，你应该叫嫂子，不然没得喝。”
　　海龙哈哈一笑：“那就不喝了，我也走了。”说完，光芒一闪，他就消失得无影无踪。
　　这一切都被“唐三”看在眼中，很显然，这已经结成联盟的几大神王，彼此之间的关系并没有那么融洽。
　　“唐三”飞出叶音竹的琴帝神界，再次看到定神阵时，和先前第一次看到它时的感受已经有所不同。“唐三”默默地在心中回忆定神阵之中的情况，同时吸收定神阵内的神力补充自身。
　　叶音竹带着他飞到定神阵的边缘，坦然道：“唐兄，因为你还没有成为我们的一员，所以有些事情我还不能跟你说太多。但是，有一点你的判断是正确的。我们确实是需要一个主事者，在关键时候做出决断。同时，大家也需要有更加融洽的关系。生机确实是有，但需要大家齐心协力。所以，我由衷地希望你们能够加入。”
　　“唐三”点了点头：“我明白了，我会尽快做出决断的。”
　　“好，一路平安！”
　　“唐三”意念微动，已经钻出了定神阵，有了先前的经验，再次面对黑洞强大的吞噬力时，他已经能够从容面对了。毕竟，这和来的时候不同，他只是返回斗罗神界而已。
　　只用了不到来时一半的消耗，“唐三”就回到了斗罗神界。
　　神识归位，在神界中枢仙灵之气的滋养下，唐三站起身来。
　　融念冰、霍雨浩、周维清、烈焰和姬动都等在这里。
　　唐三把自己的所见所闻讲述了一遍。
　　“大家考虑一下，我们要不要加入他们那个定神阵。加入无疑就要受到限制，而且，通过观察，我觉得有些地方还值得商榷。”唐三沉声说道。
　　融念冰道：“先说说你的分析吧，你是近距离观察过的。”
　　唐三道：“首先是他们之间的关系，并不是那么和睦。我这次只是见到三位神王都已经是如此，这已经很能说明问题了。很有可能就是因为他们彼此之间谁都不服气，所以才会出现这样的情况。”
　　“其次，从定神阵内的情况来看，这六个神界，每一个神界都比咱们弱小一些，但似乎也弱不了太多。可是，每当我仔细去观察的时候，那个叶音竹都会有意无意地释放出一些神识对我进行干扰。刚开始的时候我还没有发现，在离开的时候，我准备再仔细观察时，他却故意说话引起我的注意，同时又一次释放了神识进行干扰，这就让我的猜想更加有了依据。如果我没猜错的话，他们的情况并不像表面那么好，定神阵中蕴含的能量很可能已经出现问题了。”
　　霍雨浩道：“爸，那这种情况我们还能加入吗？”
　　唐三微微一笑，道：“当然可以，至少这定神阵很有可取之处。就像我们并不完全了解他们一样，他们也并不了解我们。我们的神界是生命女神和毁灭之神用生命的代价压缩过的，能量极为纯粹。所以，他们表面看到的和我们真正拥有的神力有着不小的差距。他们就算想对付我们，也要将我们吸收到定神阵之中才行，而到了那时，他们再想要赶我们走是不可能的。所以就只会有两种情况，一种是他们接纳我们，让我们成为他们中的一分子。另一种就是摧毁我们，将我们彻底吞噬、吸收。”
　　姬动道：“那岂不是风险很大？”
　　唐三点了点头，道：“风险当然是有的，但对我们来说，我们没得选择。那个狂神说得对，我们如果单独留在黑洞之中，就一定会被毁灭，唯有成为他们中的一分子，才能先苟延残喘生存下去，而且，从他们的话中，我听出他们应该是有什么办法可以尝试脱离黑洞。从他们的神识波动的情况来看，应该是真的，不是杜撰。所以，我们无论如何都要试一下，只不过，不能完全按照他们的要求做就是了。”
　　融念冰沉声道：“唐三，你决定吧，我们所有人都听你的，现在这个时候，我们没有犹豫的时间了。黑洞内的吞噬力太强，耽误的时间越长，我们的自保之力就越弱。如果要行动，就尽快！”
　　唐三点了点头，道：“好，召集所有一级神}，我们做最后的商讨。同时，动员所有二级、三级神o，做好战斗准备。”
　　一条条命令不断被传达出去，整个斗罗神界在短时间内全部行动起来，一切都在紧锣密鼓地进行着。
　　琴帝神界。
　　叶音竹手中的杯子是用竹筒做成的，里面青碧色的液体散发着淡淡清香，正是他这里的特产竹露。
　　“怎么了？”苏拉靠在他肩膀上，柔声问道，“你看起来很担心的样子。这个外来者不好对付吗？”
　　叶音竹点了点头：“这个外来者很聪明，思维缜密，而且，在整个交谈的过程中，一直都是他在问我们这边的情况，他却自始至终都没有吐露他自身的情况。看起来一切如常，但这是个老谋深算的家伙，不好对付。定神阵已经开始显现危机了，虽然在我的调和下，目前还没什么问题，可是，最终的行动已经迫在眉睫，否则的话，按照天痕的计算，我们的能量就不够了。现在来这么个生力军对我们来说绝对是大好事。如果有这个斗罗神界的加入，增加大量的神力，我们的最终行动成功的可能性也会大许多。只是，这个外来者也必定会带来许多的不确定性。至少，从今天他和雷翔、海龙的交谈就能看出，这不是一个肯轻易屈居于人下的人。”


第11章 谁为主导者
　　苏拉眉头微蹙：“那该怎么办？他们会来吗？”
　　叶音竹道：“来是肯定会来的，因为如果不来的话，他们就很难在黑洞中生存下去，相信这一点他们也看得很清楚，但他们究竟是朋友还是恶客就不好说了，毕竟，让他们将自身能量释放出一部分贡献给定神阵这一点，恐怕他们就会有所犹豫，不过，只要我们集中六大神界的力量，就算有大部分力量用在了维持定神阵上，对付他这一个神界应该是毫无问题的，等等看吧，总能调节好，我有预感，如果能够得到这个斗罗神界的帮助，那么，将会给我们带来最好的机会。”
　　苏拉道：“长弓大哥怎么样了？他一直主持定定神阵，马上就要选主导者了，他应该也会参加吧？”
　　叶音竹点了点头：“那是当然。在我心目中，六大神王之中，唯有他才够资格做真正的主导者。”
　　苏拉点了点头，深以为然地道：“长弓大哥对定神阵的付出是最多的，由他主导，相信大家也能心悦诚服，只是那海龙、雷翔都是桀骜不驯之辈，并非那么容易被说
　　服的。”
　　叶音竹道：“事在人为，我已经说服了天痕，让他和我一起支持长弓大哥。虽然阿呆和雷翔关系更好，但海龙是独立的。所以，相对来说，怎么看都是长弓大哥的机会更大。”
　　金色的光晕化为一个个光环，围绕着一道巨大的光柱盘旋向上，最终钻入空中，化为一片片光晕荡漾开来。
　　巨大的金色光柱面前端坐着一名男子。
　　他相貌英俊，看上去三十岁左右的样子，眼睛闭着，浓浓的神圣气息不断从他体内释放出来，融入前方的光柱之中。
　　在他头顶上方，一柄金色巨剑倒悬，剑身光晕流转，化为一道道圣光照耀在他身上，将他全身都染成了夺目的金色。
　　如果有人从高空俯瞰就会看到，整个定神阵的所有能量都是以这里为起点向外释放的，而叶音竹所在的琴帝神界则是终点。
　　在这男子身后不远的地方，站着一名女子，看上去和他年龄差不多，一头长发披散在脑后，眉宇间带着几分担忧。
　　正在这时，那男子的双手缓缓抬起，身上圣光骤然大放，刺目的圣光转瞬间化为七彩光芒，照耀在面前的光柱之上。
　　如果唐三在这里，就会发现，这七彩光芒的能量本质和神界中枢的能量本质十分相像。
　　金光一闪，空中的金色巨剑从天而降，从那男子顶门刺入，消失在他体内。
　　男子随之长出一口气，身体从原地悬浮而起，双腿放松，自然下垂，站了起来。
　　他抬头看向面前的光柱，点了点头：“有这神王之力支撑，短时间内定神阵不会有
　　什么问题了。”
　　“长弓，你没事吧？”他身后的女子此时已经跑到了他身边，一脸担忧地看着他。
　　被称为长弓的男子听到她的声音顿时笑了，探手将她搂入自己怀中，柔声道：“木子，让你担心了，放心吧，我没事。虽然产生了不少消耗，但总算使定神阵稳固了。我们和这黑洞斗争这么久了，现在多少已经有了一些经验。我在主持定神阵的时候，似乎感觉到有外来的神识到来？ ”
　　木子点了点头：“是的，又有一个神界被卷进来了，而且，这个神界相当强。琴帝已经和他们那边谈过了，想让他们加入，还在等那边的回复。”
　　长弓道：“如果顺利的话，当然是好事。我要去见见音竹。”
　　木子有些担心地道：“你太辛苦了，先休息休息吧。”
　　长弓摇摇头，笑道：“我现在可不像以前那么脆弱了，我可是光明神王啊，这点消耗不算什么。只要我们的神界还在，就不会有问题。当初，诸神之王感受天地，感受到我们这一方神界将遭遇大难，最终他牺牲自己，化为守护能量，凝聚神界，以我为神王。无论如何，我都要守护好我们这一方神界，不让它毁灭。众神之战是不是快要开始了？”
　　木子点了点头：“时间上可能会因为这次的外来者的到来而有所调整。”
　　长弓眉头微蹙：“不能再拖延了，必须尽快开始，否则的话，很可能会错过最好的时机。 ”
　　木子道：“大家都是这么想的，只是，这次的外来者实力很强。琴帝的意思是，如果能够将外来者引入，使之成为我们的助力，那么，很可能会有更大的机会。”
　　长弓道：“所以我必须先去见一下音竹才行，找他问清楚。”
　　木子道：“那我陪你一起去吧，正好我也有好久没见过苏拉了。”
　　斗罗神界，神界委员会。
　　众多一级神o盘膝围坐在神界中枢周围，只有神界委员会的唐三等六人站在神界中枢之前。
　　唐三双眸闭合，感受着众人的神力波动，沉声道：“我们准备开始。”
　　说着，他抬起右手，缓缓按在面前的神界中枢之上。
　　顿时，神界中枢发出一声嗡鸣，柔和的神力向外扩散。
　　众位一级神o顿时各自释放出神力，神力全部朝着神界中枢奔涌而去。神界中枢内部的七彩光芒顿时变得耀眼起来，犹如一块巨大的七彩水晶一般绚丽。而奇异的是，神界中枢周围众位一级神o的气息却明显变弱了，神力波动也开始迅速减弱。
　　唐三脸色不变，睁开眼睛，两道金光从眼中射出，照耀在神界中枢之上，他的神识随之向外扫去，按照之前和叶音竹沟通时的方位，瞬间朝着黑洞的一个方向扫去。
　　所有一级神o的气息在这一瞬全部消失，他们的本体分明还在，却宛如尸体一般，再无任何气息，唯有神界中枢内部的七彩光芒依旧耀眼。


第12章 六大神王
　　隐藏锋芒！这就是所有一级神}在做的事情。他们将自身神力全部注入神界中枢之中，一个是为了稳固神界中枢，在必要的时候将所有力量全部集中给唐三统一调动，另一个是为了从表面上削弱整个神界的气息，不让对方发现。
　　他们马上要面对的是由六大神界组成的定神阵，在这个时候，保留一些实力无疑是十分必要的。
　　远方，定神阵。
　　定神阵内，六道身影悬浮在半空之中，分别站在六个点。在他们脚下，有一个巨大的六芒星阵，六芒星阵散发着金灿灿的光芒。
　　除了唐三见过的琴帝叶音竹、狂神雷翔和仙帝海龙之外，还有光明神王长弓威以及另外两名男子。
　　其中一人看上去略瘦，身穿黑色甲胄，甲胄表面不时有彩色光晕流转，他背着一柄大剑，同样是黑色。
　　天帝天痕！
　　另一人则是一袭黑衣，背着一对交叉的巨剑，最引人瞩目的是他胸前斜着悬挂的一柄短剑，短剑的剑鞘是灰色的。
　　死神阿呆！
　　定神阵内，六大神王齐聚，遥望远方。
　　海龙看向长弓威，沉声道：“准备接引吧？”
　　长弓威看了他一眼，点了点头。
　　一道金光骤然从长弓威身后升起，是超神器光明圣剑，光芒闪烁。他将光明圣剑向空中刺出，顿时，一道灿烂的金光笔直向外射出。
　　整个定神阵都发出一阵轻微的嗡鸣声，六大神界在这一刻全都亮了起来，六大神王身上神力奔涌，脚下六芒星阵启动。
　　定神阵内，光芒外放，光明圣剑刺出的那一道金光就在这些光芒的掩映之下笔直向外，化为一道接引桥梁，向远方而去。
　　六大神王表情各异，不知道都在想些什么。
　　一道强光闪烁，唐三脸上露出一丝淡淡的神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每变化一次，空气都会轻微地扭动几分。
　　“来了！”
　　神界委员会的六人同时按出双手，神界中枢内的七彩光芒猛地内敛，紧接着，一道七彩光芒呈螺旋状奔涌而出，朝着感应的方向而去。
　　转瞬之间，金光与七彩光芒就连接在了一起，整个斗罗神界就像是被一条巨大的锁链拉扯着一般，终于在被禁锢于黑洞后开始移动了。
　　就在这时，定神阵内的六大神王同时脸色大变。
　　“怎么回事？”雷翔沉声喝道。
　　叶音竹沉声道：“不仅他们被拉扯过来了，我们竟然也被拉动了。这个斗罗神界的强度和质量，比我们预判的要强得多。长弓大哥，怎么办？”他不由自主地看向长弓威。
　　长弓威看了一眼众人，毫不犹豫地道：“继续接引，合则两利！”
　　简单的八个字说出，连一直有些想要和他较量的海龙都不自觉地点了点头。
　　现在不是犹豫的时候，为了接引这个斗罗神界，定神阵付出了相当多的能量，贸然终止，不仅定神阵损失不小，而且很可能会影响到未来的行动。
　　六大神王不再开口，继续保持着接引。
　　他们先前之所以感觉到不对，是因为整个定神阵都被拉动了。虽然将斗罗神界拉过来了，但在这黑洞之内，定神阵居然也在一定程度上被斗罗神界拉动了，这就意味着，斗罗神界本身十分强大，比他们形成定神阵的六个神界都要强大不少。
　　毫无疑问，这个斗罗神界形成的时间更长，所拥有的神o更多，内部能量也更多。在承受了时空乱流和黑洞的双重冲击之后还能保持这样的状态，可想而知，当初的它有多么强大。
　　他们不知道的是，如果不是因为当初毁灭之神反叛，加上关键时刻被封印在斗罗神界中的金龙王突袭，那时的时空乱流还真未必能够将斗罗神界卷走。
　　斗罗神界和定神阵离得越来越近，而随着这个距离的缩短，斗罗神界表面的光芒开始变得越来越耀眼。
　　定神阵内，长弓威目光闪烁，沉声道：“我隐隐感受到了类似于诸神之王的气息，这个斗罗神界很不简单，稍后大家小心，他们未必会如我们所愿释放神界的力量。”
　　黑洞内依旧是一片死寂，没有任何声音，也没有一点光线。
　　唯有那在无形之中彼此牵引的能量正在将艰难求生的斗罗神界和定神阵拉近。
　　在这个拉拽的过程中，因为黑洞连光线都能吞噬，所以他们看不到彼此，只能凭借神识来感受对方的变化。
　　双方离得越来越近了，终于，定神阵内，那道先前一直由长弓威守护着的巨大光柱光芒大放，整个定神阵猛地一震，在定神阵贴近斗罗神界的一瞬，一个巨大的七彩球状体靠过来。
　　双方接触、碰撞，陷入了短暂的停顿之中。
　　长弓威道：“果然如此，好强大的神界。接引他们进来。”
　　定神阵内，琴帝神界、惟我独仙神界、善良的死神神界，三大神界同时光芒一暗，定神阵一侧随之出现了一个开口。
　　这个开口刚开始的时候很小，只是在斗罗神界和定神阵接触的位置上，随着斗罗神界逐渐挤入这片空间，开口缓缓变大，就像是定神阵张开了嘴，将斗罗神界吃进来一般。
　　此时六大神王才完全看清，整个斗罗神界根本就是一个巨大的七彩光球，这个光球比他们想象中大一些，几乎是定神阵内最大的那个神界的两倍以上，而且光球表面闪烁着七彩光芒，这表明它具有十分强大的神力。
　　整个融入的过程十分缓慢。


第13章 欢迎加入定神阵
　　突然，一道七彩光芒从斗罗神界内射出，就在六大神王准备应对的时候，这道七彩光芒却迅速炸开，一股神力在定神阵内散开。
　　定神阵吸收了这股神力之后，明显变得稳固了许多，先前因为接引而产生的消耗顿时全部恢复了。
　　长弓威脸上露出一丝淡淡的微笑，他知道，这是对方在向己方示好，表示对方并无恶意。这一股神力的到来不可谓不及时，对于稳固定神阵十分有好处。而在这充满了死寂的黑洞之中，每一点神力都是十分珍贵的。对方能够不计较得失地释放神力，足以证明其诚意。
　　“欢迎加入定神阵。”长弓威朗声说道。
　　“感谢诸位接引，请诸位稍等，等斗罗神界完全融入定神阵之后，唐三定来拜谢。”唐三的声音从斗罗神界中传出。
　　听到他的声音，雷翔和海龙都不禁微微蹙眉。
　　之前他们所面对的，都只是唐三的分神而已，而此时此刻，他们才真正听到唐三本来的声音。而这一次的感受和面对分神时的感受就截然不同了。
　　唐三的声音浑厚而真实，其中隐隐带着几分强势的气息。
　　六大神王是同时离开六芒星阵的，空中的巨大六芒星阵随之悄无声息地消失了，六人一字排开，遥望着斗罗神界融入定神阵中，对于他们来说，这同样是历史性的一刻。
　　他们彼此之间并没有再商谈什么，现在斗罗神界已经融入进来，多说无益，唯有看这强大的神界融入进来之后究竟会出现怎样的情况，才能下定论。
　　神王们默默地等待着。
　　叶音竹在空中盘膝坐下，一张古琴随之出现在他双膝之上，古琴有七弦十三徽。古琴一出现，叶音竹整个人的气息立刻就变得不一样了。他目光柔和，双手在琴弦上轻轻拨动，犹如金玉交鸣的悦耳琴音顿时响起。
　　在琴音的刺激下，整个定神阵发出阵阵嗡鸣，再次完全开启。而硕大的一个斗罗神界，就这么被吞了进来。
　　一道身影从斗罗神界中飞出，朝着六大神王这边而来。
　　这道身影不再是分神，而是一头蓝色长发的唐三。唐三手持海神三叉戟，从空中飞来。
　　看到他手中的海神三叉戟，六大神王中，除了在专心弹奏的叶音竹之外，其他人无一不眼神微变。
　　毫无疑问，那是一件超神器。
　　在这定神阵中，超神器是屈指可数的。就算是六大神王，也只有四件真正意义上的超神器。像叶音竹现在弹奏的九霄环佩琴，只能算得上是伪超神器。不过，他不止一件伪超神器，所以，他的整体实力绝对不比其他神王弱。
　　到了神}这个层次之后，除了本身的神o之位以及神识的强度之外，神器也是相当重要的。神器的强弱在很大程度上决定着神}本身实力的强弱，一名强大的神o一定要有强大的神器，而神器本身的层次也有所不同。
　　神器按层次由高到低分为超神器、伪超神器、神器、准神器。
　　以斗罗神界为例，一般来说，三级神o能够拥有准神器就已经相当不错了，而神器本身是需要通过神}的不断滋养而进化的。如果三级神o能够晋升成为二级神o的话，那么，很有可能他的准神器就能够进化为神器。但是，也就到此为止了。
　　只是，神器以上的伪超神器和超神器，很多在主人成神的时候就已经存在了，神器想要进化到这个层次几乎是不可能的。
　　在任何一个神界，一件超神器都是战略性的武器。
　　为什么当初唐三能够以海神神位成就神王？很大程度上就是因为海神的武器海神三叉戟是一件真正的超神器。
　　后来唐三又得到了修罗神的青睐，修罗神将自己的神o之位也传给了唐三，让他拥有了双神位、双超神器，从而一跃成为五大神王之首。对于这一点，毁灭之神是最不爽的，因为同样是神王，他甚至连一件超神器都没有，所以他后来才会因为自己的理念和唐三不同而反叛。
　　因此，在场六大神王看到唐三的海神三叉戟时，他们眼中的这个后来者的地位顿时有所提升，至少提升到了他们必须正视，和他们在同一个层次的位置。
　　“各位好，正式认识一下，我是海神唐三。”唐三向面前的六大神王微微颔首，长发飘扬，脸上带着淡淡的微笑。
　　长弓威向唐三点了点头，轻声道：“你好，欢迎加入定神阵。”
　　唐三第一次见到长弓威，长弓威全身充满光明气息，很容易给人以好感，而且不知道为什么，唐三出现之后，在场其他神王都觉得他和长弓威有些像，无论是在气质上还是在相貌上，都有几分相似。
　　海龙飘身上前，来到长弓威身边，沉声道：“海神，现在你们的神界已经加入了定神阵，受到定神阵的庇护，那么，也该是你们兑现承诺的时候了。稍后我们会启动定神阵，正式接纳你们，让你们成为定神阵的第七个核心。”
　　这位没有半分耽搁，分毫不让地提出了当初的条件。
　　唐三微微颔首，道：“仙帝少安毋躁。是这样的，能否先让我们了解一下定神阵，毕竟，融入定神阵是一件大事。我们现在已经在定神阵之中，受到定神阵的庇护，得到了定神阵带来的好处，但刚才我们也释放出了一些神力，来弥补定神阵的消耗。我们新来者对于融入定神阵之后会出现怎样的情况还不够了解，是否可以让我们先了解清楚，尤其是之前各位所说的，我们在融入定神阵之后，有怎样的机会能够摆脱眼前的困境。”


第14章 可能的出路
　　唐三语气很平和，没有对抗的意思，但也没有立刻妥协。
　　海龙眉毛上挑：“海神不是要反悔吧？”
　　唐三道：“当然不是。我们既然来了，就做好了精诚合作的准备，毕竟合则两利，集中大家的力量才更有可能让神界脱离这里，在这种情况下，我根本没有后悔的道理。但是，作为一个神界的掌控者，我要为我所在的神界负责，总要问清楚才行。”
　　海龙还要继续说什么，却被长弓威打断了：“这也是应该的。那么，海神想要了解什么，尽管问就是，我们尽可能为你解答。”
　　听他这么一说，唐三心中略微放松了几分，在来之前，他已经做好了最坏的打算，如果定神阵内的六大神界强迫他们就范，那么，他们就只好尽可能地展现实力，毕竟，定神阵外有黑洞，大家都会有所顾忌，不可能真的以死相拼，那样对谁都没有好处。
　　但现在看来，尤其是见到这充满光明气息，态度十分诚恳的长弓威后，他明白，这事至少有商榷的余地，这就比最坏的结果好得多，至少，面前这六大神王是讲道理的。
　　因为唐三注意到，在长弓威开口后，至少叶音竹在微微颔首，表示对他的赞同。很明显，叶音竹是和这长弓威站在一起的。
　　而另外几个人之中，身穿黑色甲胄的那位和一袭黑衣、眼神有些呆滞的那位都没有任何表示，雷翔则是一副若有所思的模样，唯有海龙有些咄咄逼人。
　　无疑，这六大神王并不算特别团结，所以才会出现现在这样的情况，而事实上，这反而是唐三最想看到的一幕。一个无比团结的阵营才是最难对付的，彼此之间有隔阂，他才能更好地去应对。
　　唐三沉吟片刻后，道：“首先，我想知道，出路是什么？现在我们已经在定神阵之中了，也算是你们中的一分子了，总可以告诉我们了吧？”
　　长弓威坦然道：“可以。事实上，我们这么长时间以来一直都在为这个出路做准备，黑洞是一种非常可怕的天体，在这种天体之中，所有的一切都会被吞噬，虽然凭借着神界足够高的能量层次，我们存活下来了，但被吞噬是早晚的事情。”
　　“而在宇宙之中，我们想要脱离黑洞，从原理上来看几乎是不可能的。后来我们想象宇宙形成的过程，研究宇宙奥秘，就发现了一个问题：宇宙从何而来？或许，宇宙就是在一次大爆炸的碰撞中产生的，也就是我们所说的‘毁灭的尽头是创生’，后来经过周密计算，我们就发现，想要摆脱目前的黑洞，彻底脱离这个神界墓地，就只有从这方面下手。”
　　“大爆炸？”唐三眼神微动，已经有些明白他们的意思了。
　　长弓威点了点头，抬手指向周围的六大神界，沉声道：“海神应该看得到，现在我们这里有六个神界，那么，大爆炸从何而来呢？我们不可能去引爆黑洞，所以能引爆的就只有自己的神界。按照我们的想法，如果能够将所有的神界碰撞在一起，在那一瞬间，所有神界的核心于大爆炸的毁灭中心寻求创生的一丝生机，随后趁着大爆炸带来的毁灭之力，穿越空间，脱离黑洞。这是唯一的机会。”
　　听他这么一说，唐三不禁倒吸一口凉气，因为他很清楚，这是一种破釜沉舟的做法啊！一旦碰撞的时候没有产生足够的创生之力，那么，就是真正的毁灭，一瞬间，所有的一切就将全部消失，彻底消亡在这黑洞之中。
　　“你们有多少把握？”唐三沉声问道。
　　长弓威道：“三成。但如果你们加入，或许能够将概率提升到四成。但是，我们已经不能等了，必须有所行动才行。再等下去，连这一线生机都将消失。就算你们不来，在不久之后，我们也要开始了。”
　　三到四成的把握？唐三有些惊讶地看着长弓威，并不是因为这个成功概率太低，而是因为太高了。要知道，这里可是黑洞啊！能够有三四成的把握从黑洞之中脱离出去，这已经可以称得上是奇迹了。
　　看唐三明显有些不信，海龙道：“给你介绍一下，这位是天帝天痕，他是我们所有人之中最了解黑洞的，因为他本来就来自一个高层次的星系，对天体有很深入的研究，所有的计算也是由他来完成的。”说着，他指向那名身穿黑色甲胄的男子。
　　天痕向唐三点了点头，算是致意了。
　　唐三赶忙还礼。
　　海龙又指向另一位：“这位是死神曼多恩，大家习惯叫他阿呆，他也更喜欢这个名字。他对毁灭与死亡的研究非常深刻。跟你说得更详细一些吧，在碰撞之前，我们会做好充分准备，碰撞的是六个神界，神界会全部崩溃。但是，所有的神界中枢会在之前将神界大部分能量吸收，并且将所有的神o都守护在神界中枢之中，碰撞时，所有的爆炸、毁灭都是由六个神界的碰撞完成的，这种程度的爆炸力，几乎是必然会产生创生之力的。那么，在这个时候，并不是说我们依赖于它而生存，而是我们借助那一丝创生之力，将所有神界中枢融为一体，创造出一个全新的，体积不大，但层次更高，无限接近神星那种层次的崭新神界，强行脱离黑洞。这就是整个计划。”
　　听他这么一说，唐三算是完全明白了他们的构想，他不得不承认，从某种意义上来说这是可行的，甚至很可能是唯一可以成功的办法。


第15章 折中的办法
　　“那么，在进行最后的碰撞之前，各位所在神界的所有神o都需要躲入神界中枢中才行？”唐三追问了一句。
　　叶音竹道：“正是如此，这样才能尽可能保证大家的安全。”
　　唐三脸上露出一抹苦笑，道：“那么，我们恐怕不能按照原计划将斗罗神界的神力释放给定神阵了。”
　　此言一出，六大神王脸色都微微一变。
　　海龙叱道：“你要反悔？你可知道，我们能让你们进来，同样可以把你们赶出去。”
　　唐三抬了抬手中的海神三叉戟：“仙帝听我说完。并非我们不愿意释放神力，而是如果按照你们这个计划的话，我们就不能释放太多的神力补充到定神阵之中，按照你先前所说，在碰撞之前，所有神o都要躲入神界中枢之中，那么，以各位现在所在神界的情况，神界中枢是足以容纳所有神o的吧？”
　　海龙点了点头：“那是当然。”
　　唐三道：“但是，对我们斗罗神界来说，如果将神界强度降低到和你们同样的层次，那么，我们的神界中枢就无法容纳所有神o了。这是最大的问题。试想，各位也不可能放弃你们神界的任何一位神o，对我们斗罗神界来说，也是一样。”
　　最后这句话唐三说得斩钉截铁。
　　长弓威道：“这么说来，贵神界无论是神o数量还是强度，都要远超我们了？”
　　唐三看了长弓威一眼：“如果按照眼前的情况来看，不敢说远超，但至少不是和诸位的神界同等强度的神界中枢能够容纳的。”
　　雷翔开口了，淡淡地道：“如果让你们的神o分散到我们的各个神界中枢之中呢？大家一起来承担这个压力。”
　　唐三断然拒绝：“这不可能。我没办法完全相信诸位，在关键时刻不会舍弃我们的神}，同时，诸位真的就完全相信我们的神o吗？恐怕很难吧。大家都是一个层次的，我们也没什么可绕弯子的。如果换了是你们，你们愿意这么做吗？”
　　雷翔沉默了。确实，换了是他们，也不可能这么做。
　　在先前的灾难中，在来到这里之前，他们六大神界都有所损伤，他们眼看着身边的神o、朋友甚至是亲人在时空乱流中消失。唐三的这种坚持，他们自然能理解。
　　海龙冷笑一声，道：“这么看来，你们并不适合留在我们定神阵之中。”
　　唐三摆了摆手，道：“我觉得不如这样，让我们仔细思考一下，应该如何更好地去做，把计划重新完善。既然我们的神界是最大的，那么，在整个计划中，我们自然也愿意比你们付出更多。但是，必须保证我们的神o的安全。”
　　长弓威看向天痕，道：“天帝，是否可以重新计算？”
　　天痕道：“理论上是可以的。从整体神力来看，多一个神界，我们的成功概率会更高。但是，在碰撞的那一瞬间，如墨有一个神界的强度和其他神界的不一样，就会出现意外情况。碰撞之前，主导权必须放在强度最高的神界之上。就算最终成功了，一个新的神界被创造出来之后，自然会有一个新的神界中枢，远远比我们任何一个神界中枢更加强大，而这个神界中枢的主导权，就无法再分散，而是会集中在最强的那个神界手中。从某种意义上来说，那个神王将具备对所有神界的神}生杀予夺的权力。”
　　听他这么一说，众神王的脸色就都变得难看起来。到了他们这个层次，谁也不愿意被他人掌控生死，更何况是眼前这个刚刚到来的外来者。
　　唐三也是眉头微蹙，因为换了是他，面对这样的情况一样很难接受。而对于斗罗神界来说，这是眼前最大的问题。如果斗罗神界不被他们接纳，那就算斗罗神界再强，同时面对六个神界也没有任何胜算。
　　众神王都陷入了短暂的沉默之中，每个人都在脑海中快速思考着。
　　事关重大，生死存亡。对于斗罗神界来说，最好的消息莫过于眼前的定神阵是靠谱的，而且确实是有能够脱离黑洞的方法。可是，如何在不影响自身利益的前提下融入这个阵营之中，是唐三现在面临的最大挑战。
　　终于，还是长弓威开口了，这位光明神王沉吟一下后，道：“海神，这样的情况对于我们大家来说确实是有些尴尬的，相信你也能明白我们的难处，换了你在我们的位置上也难以抉择。既然如此，我们不如先向前走一步。”
　　说到这里，他转向另外五位神王：“在斗罗神界到来之前，我们已经做好了准备，要进行一场公平的竞争，以确立在接下来的脱离行动中由谁来做主导者。这个人需要公正无私，也需要有最强的实力。我们不会因为海神的到来而停止这场竞争，那么，不如就邀请海神参与进来，我们一起来竞争，然后再说其他的。但我们有个要求，希望在这段时间内，斗罗神界能够分阶段地释放一些神力补充到定神阵之中，帮我们一起稳固定神阵。”
　　唐三不动声色地道：“那这场竞争结束之后呢，又该如何处理？释放神力就会削弱斗罗神界的强度，他必须问清楚。
　　长弓威沉声道：“如果海神能够获得最终胜利，那么，我们可以考虑以斗罗神界为主导展开脱离行动。但是，必须请海神保证，在完成脱离行动之后，开放新的神界中枢，大家共同来掌管新神界。”
　　“不行，我不同意。”海龙骤然说道，强势的气息随之从他身上迸发出来，“长弓，这不可能。我们怎么能将生杀予夺的权力交给一个外来者呢？这关系到我们各个神界的安危，这绝对不行。”
　　雷翔附和道：“我也不同意，这样做风险太大了，而且，他凭什么来做这个主导者？”
　　叶音竹眉头微蹙：“是不是有什么折中的办法呢？”
　　阿呆一直没有开口，只是静静地聆听着，眼神始终处于半呆滞的状态，他仿佛是在神游一般。
　　天痕沉声道：“竞争是需要的，但最后的获胜者有怎样的权力，还需要进一步商量。”


第16章 你是不是太狂妄了
　　长弓威心中暗叹一声。六大神界并不统一，这是目前定神阵遇到的最大问题，在斗罗神界到来之前，这个主导者的位置他们已经难以权衡了，否则的话，早就应该展开行动了。
　　可是，对于各神界来说，这确实是太重要了，谁愿意随便将掌控生死的权力交给别人？那不仅是对自己不负责，也是对自己所在的神界不负责啊！
　　场面迅速进入了僵持状态。
　　唐三突然道：“不知道诸位先前想出来的竞争之法是如何进行的呢？”
　　长弓威道：“大家进行循环挑战，获得一胜利，得到三个积分，打平则是一分。单循环挑战结束之后，进行综合评分。得分最高者为最后行动的主导者。如果出现平分的情况，平分者再进行一次对战，从而确定最终的主导者。”
　　唐三点了点头：“那我明白了，我也很理解诸位的顾虑。在关系到自身神界未来的事情上，谁也不愿意做出让步，就算是誓言都不敢绝对相信。我想，现在诸位就是处于这样的一种状态吧。就算是先前所说的竞争之法，应该也是没有办法的办法，因为大家已经等不下去了。对不对？”
　　长弓威点了点头，事情正是如此。若非根据天痕的计算，他们已经不能再等下去了，就算是之前所说的竞争之法他们都不愿意接受。
　　唐三突然笑了：“其实，我有一个办法。不知道诸位可否愿意听听？”
　　海龙疑惑地道：“你有办法？”
　　唐三道：“是的。但是，诸位应该也明白，在这个世界上从来都没有绝对的公平，所以，我这个办法也是相对公平的。”
　　“说来听听。”雷翔说道。
　　唐三沉声道：“我认为，首先，作为主导者，自身的实力应该远远比其他人强。其次，作为主导者，在展开最后的行动之前，要把一些关系到自身实力强弱的东西拿出来，让其他人来掌控，再加上以誓言作为制约，这样最终的神界创造出来之后，他也不能随意地做出任何决定。”
　　“你指的是什么东西？”长弓威问道。
　　唐三抬了抬手中的海神三叉戟：“譬如超神器。对于我们来说，超神器比性命还珍贵。如果主导者在进行最后的指挥之前，能把自己神界的超神器全部交给其他人来掌管，那么，最终新神界形成之后，其他神王如果有足够多的超神器，未必就没有联手反攻新的神界中枢的能力，而且，那时候新的神界中枢刚刚形成，本身还具备一些几大神界原本的气息，一个人想要完全掌控新的神界中枢，也不是立刻就能做到的，这样就能形成制约。而到了那个时候，主导者拿回抵押物，同时开放整个神界的权限，大家再来分权，确定共同掌管新神界。相对来说，这应该是最公允的方式了。”
　　听了唐三的话，六大神王都露出若有所思之色。
　　天痕第一个开口：“可行，这应该是最公平的方式。唯一的问题就是，如何确认一个人的实力远超其他人？我想，在交出超神器之后，这个人至少还要有自保的能力。”
　　他后面这句话说到了关键的地方，对于神王来说，交出超神器之后，实力会大幅度下降。那个时候如果其他人对他不利，他就会十分危险。
　　长弓威坦然道：“这固然关系到自身神界的安危，但是，在很多时候，大家还是需要相互信任的。我们生死与共，共同经历着眼前的大难。如果未来组成一个新的神界，那么，新神界是非常有机会达到神星那个层次的。如果最终的获胜者是我，我愿意交出光明圣剑，请大家监督。”
　　此言一出，其他神王不禁都扭头看向他。
　　定神阵建好以来，长弓威就是付出最多的。在这一点上，哪怕是心高气傲的海龙和桀骜不驯的雷翔，都很佩服他。
　　但在这个时候，谁都知道主导权的重要性，海龙丝毫不让地道：“但是，你未必能够赢得了我，又何谈实力比我强？所以，你想要成为这个主导者，还是很难的。”
　　天痕道：“既然海神提出了这样的方案，相信海神是要毛遂自荐？”
　　此言一出，六大神王的目光不由自主地都集中到了唐三身上。
　　唐三的目光从他们身上扫过，他深吸一口气，道：“我们是后来者，肯定是最不容易被诸位所信任的，因为你们对我们的了解最少。但是，我对自己以及斗罗神界确实有信心，我也相信自己有一颗公正之心。所以，在这里，我愿意向诸位提出挑战。由诸位选择场地，我们来制定规则。我们斗罗神界出六人，六对六，如果能够战
　　胜诸位，那么，请将最终的主导权让给我，由我来指挥行动。到时候，我们至少会交出三件超神器，由诸位掌管，来监督我的指挥。”
　　虽然天痕已经猜到提出先前那种方式的唐三，一定是会毛遂自荐的，但是，当唐三说出这番话的时候，天痕和其他几位神王还是大吃一惊。
　　“你是不是太狂妄了？没想到，竟然有人比我这个狂神还要狂妄。”雷翔跨出一步，在他身后，一股狂放的神力波动骤然出现，隐约能够看到，金色甲胄在空中若隐若现，迸射着超神器的气息。
　　雷翔笑了：“斗罗神界是很强，想要以一敌六，可以，我看好你。”
　　叶音竹眉头紧蹙，无论是他们中的谁，听了唐三的话之后，第一感觉就是狂妄。
　　唐三的提议已经很明显了，他是要以一个斗罗神界来挑战六大神界，进行一场六对六的比试。
　　要知道，斗罗神界面对的可是六个神界啊！
　　面对六位神王逼人的目光，唐三显得很平静。


第17章 众神之战
　　“作为一个后来者，我只能用这种方式来证明自己的实力，证明斗罗神界的实力。我之所以要做这个主导者，更重要的原因是想确保我们神界的安危，仅此而已。狂妄也好，是否可能也罢，我们都需要用事实说话不是吗？如果我们输了，那么，我们就放弃主导权，任凭调遣就是了。”
　　叶音竹看向长弓威，长弓威算是六大神王中最平静的了，此时就连死神阿呆看着唐三的眼神都带着几分诧异。
　　长弓威道：“三件超神器吗？我认为可以试试。”
　　在他的提醒下，众人才醒悟过来。唐三先前说过三件超神器，也就意味着斗罗神界至少有三件超神器。对于神界来说，任何一件超神器都是犹如定海神针一般的存在，一个神界能够拥有三件超神器，已经足以证明这个神界很强大。这无疑就是唐三提出以一敌六的底蕴。
　　天痕突然开口道：“我同意进行这场比试。如果海神和他所在的斗罗神界真的有这样的实力，那么，海神作为主导者是最合适不过的，我们的成功概率甚至能达到五成。一个强大的主导者，将会让最终的结果变得不同。”
　　长弓威笑了：“天痕说得对，我也同意。在目前这种我们都没有更好办法的情况下，或许这就是最好的办法了。”
　　阿呆点了点头，言简意赅地道：“好。”
　　海龙和雷翔对视一眼，两人都是眉头微蹙。海龙眼中光芒闪烁，看向唐三，点了点头，道：“很好，那我倒要看看，你们究竟强大到怎样的程度，竟然有信心挑战我们六大神界。”
　　唐三没有说话，这个时候，多说无益，用事实来证明比说什么都有用。
　　天痕道：“既然如此，场地由我们来选择，我们会尽可能地做到公平。在我们刚刚来到这里，建造定神阵的时候，这里有一个强大的神界，是它留下了定神阵的建造方式。我们经过重新计算之后，才使定神阵建造成功。可惜，那个神界在定神阵建好之前崩溃了，我们也没办法挽救。定神阵建好之后，那个神界的遗址保留了下来，化为一颗残缺的广阔的星球，叫古神遗迹，上面地形复杂。那个地方并不属于我们任何一方，我认为，以它作为战场最合适，也最公平。”
　　唐三毫不犹豫地道：“好，那就按照天帝所说。”
　　长弓威道：“那比试的方式呢？”
　　唐三微微一笑，显然心中早有腹案：“六对六，五人上场，一人替补，替补者可以随时替换场内的参赛者。面对生死危机的时候，参赛者可以选择脱离战场或者认输，算是退出。一方所有参赛者全部退出，算输。”
　　这个比试的方式听起来还是相当公平的。定神阵这边正好是六大神王，一个不多，一个不少。
　　长弓威看向其他人，其他五位神王都没有提出异议。这位光明神王当即颔首道：“好，就按照海神所说。你们刚来，先休息一下。稍后我们会共享定神阵内部的时间给你们，三天后，我们在古神遗迹的众神峡谷见。”
　　唐三点了点头，抬起手中的海神三叉戟，向众神王致意。
　　“哼！”海龙冷哼一声，很快便消失得无影无踪，返回自己那青色的神界去了。
　　其他人也一 一离去，天痕是最后一个离开的，临走之前，他深深地看了唐三一眼，沉声道：“海神，你将要面对的不仅是六位神王，同时也是六个神界。希望你能够获得最后的胜利。真的不能再等下去了。”
　　说完这句话，银光一闪，天痕也消失了。
　　六大神王离去后，唐三暗暗地长出一口气，一抹苦笑随之出现在他脸上。
　　如果能选择，他又怎会愿意挑战六大神王呢？他有把握吗？一点都没有。
　　正如刚刚天痕所说，他要面对的不仅是六位神王，更是六个神界啊！
　　任何一位掌控神界的神王都有调动神界中枢的能力，因此，这一场大战，他将要面对的还有六大神王背后的六个神界中枢。
　　如果是一对一，唐三是有把握的，根据他对六位神王的观察，他深信，凭借斗罗神界的神界中枢的支持，他可以战胜他们中的任何一个，但是，团体战就不一样了，因为斗罗神界的力量是需要分给斗罗神界这边其他人的，所以，他自己能借用的就只有一部分。
　　在这种情况下，对方任何一位神王的实力都不在他之下，而他这边，拥有和他同层次实力的又有几位呢？
　　生命女神和毁灭之神不在，真正的神王只有他和姬动、烈焰。融念冰、霍雨浩和周维清的修为终究还是要逊色一些。
　　但是，唐三没有别的选择。
　　在融入定神阵之前，他已经想得很清楚了。
　　他们初来乍到，很多情况都不熟悉，一个神界怎么也不可能和六个神界抗衡。
　　所以，他提出进行这场比试，首先是缓兵之计，至少让斗罗神界先适应这定神阵内的环境再说，其次，就是想追求那一丝获胜的可能。
　　战斗这种事，没有人能准确预测出结果，哪怕双方实力悬殊，弱者也有以弱胜强的机会，因为在战场上，很多时候都是瞬息万变的，谁也不敢说就一定能够获胜。
　　如果斗罗神界这边真的赢了，拿到行动的主导权，作为主导者的唐三，就有绝对把握保证斗罗神界的安全，至少能保证在整个行动中斗罗神界是处在最安全的位置上。
　　这种事，谁都会更相信自己，唐三也不例外。
　　所以，这场众神之战，他必定会全力以赴，不留遗憾！
　　哪怕输掉这场众神之战，唐三也相信在全面展现出实力之后，六大神界的人会对斗罗神界有所了解，这样对于后续的谈判和行动，以及确保斗罗神界的地位都将会有帮助。


第18章 分析，布局
　　唐三在提出这场比试的时候就已经想得很清楚，用八个字来形容他的目的就足够了：展现自我，尽力争胜。
　　对方答应之后，他才真正地松了口气。通过交流他能够看出，六大神王都是很理智的，很讲道理的，无论他们的真实性格如何，至少他没有看到那种特别扭曲的性格，这也让他对斗罗神界融入定神阵之后的处境放心了许多，暂时不需要担心安全问题了。
　　唐三深深地看了一眼远处的六大神界，在空中跨出一步，重新返回到自己所在的神界。
　　斗罗神界的情况已经稳定住了，唐三根本不需要询问别人，通过他自己和神界中枢的关系，他就能够感觉到现在神界的能量已经不再流失。
　　神界委员会。
　　其他五人一直都在这里等着唐三回来。
　　金光一闪，唐三从神界中枢中跨出，飘落到地面上。
　　“怎么样？”融念冰向唐三问道。其他人也都投去关切的目光。
　　唐三微微一笑，道：“他们同意了。”
　　融念冰笑道：“那太好了，只是我们的压力可着实是有点大啊！”
　　计划是大家商量好的，他们当然知情。
　　唐三道：“大家彼此都不熟悉，这次的挑战也是一个熟悉的过程。在整体实力上，我们肯定是不如他们的，毕竟，他们背后有六个神界中枢支持。但我们也有自己的优势，最重要的一点就在于，我们是一个团结的整体，而他们却并非那么团结。同时，我们彼此了解，他们之间互相了解多少我不清楚，但在这方面肯定不如我们。”
　　“从能力上来看，仙帝海龙肯定有一件超神器。通过狂神雷翔先前释放出的气息，他也明显有超神器。光明神王长弓威很可能是六大神王中最难对付的，因为他身上的气息非常沉稳，从琴帝叶音竹看他的眼神就能看出，他的实力绝不会比仙帝海龙和狂神雷翔弱，所以，他应该也有一件超神器。至于其他三人，死神阿呆胸前的那柄短剑，像是超神器，但气息不明，还不能确定。那个天帝天痕，身上的甲胄似乎没达到超神器层次，但甲胄这种东西很难说。琴帝叶音竹没有释放出超神器气息，有可能没有超神器。可他能够主持定神阵中枢，实力也一定不弱。所以，我们要做好面对六件超神器的准备。”
　　虽然双方见面的时间不长，但唐三一样能够看出很多东西来，此时他娓娓道来，详细描述给众人听。
　　众人越听越心惊。要知道，对方还都有神界中枢的支持啊，无疑对方的实力非同一般。
　　“老大，我真的没看出我们有什么机会获胜啊！”大力神周维清苦笑着说道。
　　霍雨浩没吭声，在场六人之中，他的实力是最弱的，他也没有超神器。
　　唐三道：“我当然知道。但是，这一场，我们必须战，而且要尽力争胜才行。在超神器方面，我们目前有三件：海神三叉戟、修罗剑和你的恨地无环套装。念冰的七把菜刀全都是伪超神器，加在一起威力甚至还要强过一件单独的超神器。烈焰和姬动虽然没有超神器，但他们是真正的神王，配合起来，实力同样不逊色于有超神器的神王。所以，我们并非没有一拼之力，接下来我们还有三天的时间，详细安排战术是最重要的。”
　　融念冰笑道：“早就听说了，当初你还在斗罗大陆的时候，就是一位战术大师。你安排吧，大家都听你调配就是了。你来做主控，掌控全场，雨浩给你做替补？”
　　唐三脸上露出了微笑：“对方也就对我一个人有所了解。既然如此，我们首先就要打乱他们的战术，尤其是有针对性的战术。所以，要出其不意。雨浩，你作为主控魂师上场，我做替补。”
　　此言一出，众人全都露出愕然之色。
　　唐三脸上的笑容顿时变得更加灿烂了：“看，连你们都觉得吃惊，更何况是我们的对手了。布局，就是要不按常理出牌。”
　　光之子神界。
　　光明神王长弓威站在巨大的光柱面前，琴帝叶音竹和他并肩而立。
　　“这个唐三很不简单，他今天的一番表现，实际上已经令自己立于不败之地了。”长弓威轻叹着说道。
　　叶音竹微微一笑，道：“长弓大哥，看得出，你很认可他啊。”
　　长弓威道：“你忘了我掌控的是怎样的力量吗？一个人内心是否端正，从气息上就能轻易看出来。这个唐三对自己的神识没有半分掩饰，全都释放在我们面前，就是要给我们观察的。若非能够看出他心中坦荡，我们谁会给他这个机会？所以，我相信，他应该会是一个强大的盟友。”
　　叶音竹笑道：“很久没有这么期待一件事了，也很久没有出手了。长弓大哥，你说海神他们有可能赢吗？”
　　长弓威失笑道：“这我可说不好，只能说一切皆有可能。只不过，他们获胜的可能性不大就是了。”
　　叶音竹耸了耸肩膀，道：“我也认为他们不大可能获胜。以一敌六，在神界这个层面，几乎是不可能的，除非他们的神界是神星。”
　　长弓威道：“这次的比试不仅是检验他们的实力，同时也是检验我们的实力。希望这一场比试之后，一切就有定论吧。天痕已经找过我好几次了，不能再拖延下去。这次的众神之战结束后，无论如何我们都要进行最后的测算，然后行动起来。”
　　“好！”叶音竹坚定地点了点头。
　　长弓威道：“其实有件事你一直都不知道。我和雷翔的关系还不错。”
　　“嗯？”叶音竹惊讶地看向他。
　　长弓威笑道：“所以，和阿呆的关系也还可以。”
　　叶音竹疑惑地道：“可是，那你为什么一直都没能成为六大神界的主导者？这......”
　　长弓威轻叹一声：“好多事情没有那么简单的。就算关系再好，关系到自己所在神界的安危，大家也都有自己的想法。我们可以信任彼此，可是，如果关系到自己所在的神界呢？关系到身边的亲人、朋友呢？唐三的出现是个契机。我之所以现在告诉你我和雷翔以及阿呆的关系，主要的意思是，如果唐三认为，我们这边的配合会出问题，那么，他就大错特错了。明天，请大家过来，我们商讨一下战术，全力以赴。”
　　叶音竹道：“我明白了。不过，关于谁做替补这个问题，让人很头疼呢。”
　　长弓威道：“不用头疼，天痕做替补吧，因为他能够在最快的时间提供支援。在我们之中，他对宇宙空间的感悟是最深刻的。”


第19章 梦云与天琴
　　惟我独仙神界。
　　巨大的宫殿悬浮于半空之中，宫殿上空，青金色的云雾缭绕，缓缓流动。
　　宫殿内，隐隐有动人的仙乐传出，更给人几分仙灵之感。
　　仙帝海龙脚踏七彩祥云，缓缓飘向仙宫方向，落在正门处。
　　“恭迎仙帝！”天兵天将全部单膝跪倒在地，迎接他的归来。
　　“都说了我最讨厌礼数这种东西，你们怎么就是屡教不改呢？”海龙没好气地道。
　　为首的天将有些谄媚地笑道：“这是小的们心甘情愿的。”
　　“好了，好了，拍马屁你是一把好手，后妃们现在在哪里？”问最后一句话的时候，海龙刻意压低了声音。
　　“应该是在御花园吧。听说，最近有几株仙草开花了。”天将同样压低了声音说道。
　　海龙长出一口气：“那就好。我先走一步，要是她们问起来，你就告诉她们，我去闭关了，要准备一下过几天的众神之战了。”
　　“是，小的明白。”
　　就在海龙准备离开的时候，突然，一个无比悦耳的声音响起：“你这是准备去哪里啊？”
　　一道身影从天而降，紧接着，一根赤红色的长鞭闪电般飞至。
　　海龙顿时吓了一跳，身体一闪，就落在一旁，避开了长鞭，一脸苦笑地道：“梦云别闹，为夫刚刚回来，这不是正准备去闭关修炼吗？”
　　梦云一身粉色长裙，身材修长，美眸之中流露着淡淡的金色光晕，眼神中满是怀疑。
　　“真的？”
　　那在外人面前一向高傲的海龙，此时脸上竟然露出和刚才的天将差不多的神色，他义正词严地道：“当然是真的。我告诉你一件大事，那个新来的神界居然要以一敌六，挑战我们六大神界。”
　　梦云愣了一下，而后道：“他们这是疯了吗？这怎么可能？”
　　海龙耸了耸肩膀：“我也认为他们疯了，但人家就是要这么疯一下，我们就接着呗。好久没有活动活动筋骨了，我的棒子已经有些寂寞难耐了呢。”
　　听到这话，梦云知道海龙这阵子会很忙，顿时一脸不高兴。
　　海龙一脸无奈地说道：“好了，好了，我真的要去闭关修炼了。我要保持好的状态啊，你总不希望你老公输吧？”
　　梦云想了想，道：“那好吧。”说完，梦云脚踏祥云走了。
　　看她离去，海龙不禁苦笑一声：“老婆多真是麻烦啊！可惜，后悔也晚了。真后悔被丁满那家伙诱惑来仙宫，结果他自己跑路了，我却正好赶上时空乱流，否则我还在天地间逍遥自在，何至于被困在这里，想要自由都不可得。真是无奈啊！”
　　“老公，你后悔了吗？”一只纤纤玉手悄无声息地搭上了海龙的肩膀，一个声音在他耳边道，“我最近的天音又有进步，所以，听力特别好。”
　　海龙打了个寒颤，赶紧转移话题：“老婆，正好我要跟你说个事，你给我出出主意吧。”
　　天琴道：“想转移话题啊？好，我给你个机会，看看你能不能转移我的注意力。”
　　海龙道：“今天不是接引了一个新的神界过来吗？这个神界居然比我们想象中更加强大。更可笑的是，那个神王，叫什么‘唐三”的家伙，居然提出要同时挑战我们六个神界，来争夺之后在我们的脱困行动中的主导权。”
　　“嗯？”天琴从海龙怀中直起身，眉头微蹙，“如此嚣张？”
　　海龙道：“是啊！他虽然个人实力不弱，应该和我们在同一层次，又有超神器，但是，以一个神界的力量来对抗我们多个神界，他以为自己是神星之主吗？”
　　天琴道：“不可大意。能够成为神王的人，哪一个都不是省油的灯。没有人会做连百分之一的把握都没有的事情。他既然提出了这样的方案，那么就肯定有一定的把握。如果没有百分之三十以上的胜算，我相信他是不会这么做的。所以，你千万不
　　能大意，甚至要小心再小心才行。狮子搏兔也需要用全力，千万不可轻敌。”


第20章 玄月
　　海龙呵呵一笑：“你老公我也算是身经百战了，怎么可能大意呢？可惜当初我们被卷走的时候，整个仙界失去了和佛界的联系，诸天万法、很多强者也消失在宇宙之中，不然的话，如果我们的仙界足够强，我也可以这么做。坦白说，我有点嫉妒那个家伙。这本来应该是我做的事情才对。”
　　海龙说出这番话的时候，眼中光芒迸射，一种源自骨子里的高傲彰显出来。
　　“我帮你筹划一下吧。话说，你也有好久没有进行过高强度的战斗了，既然有这么一场大战等着你，我觉得你需要恢复一下战斗力。刚才的事情就算了，我也不惩罚你了。我去叫飘渺姐姐，然后姐妹们联手，和你切磋一场，来唤醒你对战斗的记忆。”天琴郑重其事地说道。
　　“老婆，你不是认具的吧？”海龙目瞪口呆，看着她。
　　天琴冷笑一声：“我什么时候说过谎？到大天台去等我们吧。我也有好久没动手了。你放心，我一定会说服姐妹们全力以赴的，你可要做好充分的准备哟。哦，对了，不许用金箍棒。你总不能打伤我们吧？”
　　说完，她向海龙挥了挥手，身体一闪，就消失在一片灰色光晕之中。
　　海龙的目光依旧呆滞，他喃喃道：“不能用金箍棒，她们姐姐妹妹的一起上，这是什么意思？”
　　“帝君，这意思就是要揍你一顿，哦，不对，是要群殴你一顿。我想，大概、可能是这样吧。”先前那名天将不知道从什么地方钻了出来，低声说道。
　　海龙的脸瞬间垮了下来：“苦也……”
　　天将目送着海龙离去，这才对自己手下的天兵们道：“看到没有？这就是娶太多老婆导致的悲剧。帝君用亲身经历警醒我们，是多么值得我们尊敬啊！”
　　善良的死神神界。
　　死神阿呆悄无声息地坐在山巅之上，看向远方的云海。在黑洞之中，没有太阳，所有神界的光芒都来自神界自身以及光之子神界那边的神界中枢。
　　整个神界都显得有些死寂，阿呆的眼神之中带着落寞。
　　“怎么了，又想那些事了吗？”白色光影闪烁，一道身影落在阿呆身边，轻轻地搂着他。
　　阿呆感受到那温暖的怀抱，脸上的表情顿时丰富了许多，他将她拉入自己怀中。
　　“我没事。”
　　女子一身白色长裙，长裙上点缀着金线，绝美的娇颜带着圣洁的光辉，如同一轮明月，驱散着阿呆心中的阴霾。
　　“别难过了，都已经过去这么久了。谁也不会想到当时会发生那样的事。”玄月轻声说道。
　　阿呆叹息一声：“我只是始终想不通，他们打了无数年，为什么就看不开，为什么就不能和平共处呢？他说过，只要我在神界一天，他就不会再来神界。可是，他终究还是又来了，而且是在神界最危急的关头到来，若非如此，说不定母亲能够带领众神抵挡住时空乱流的冲击，众神也不会在时空乱流中消失。他毁掉整个神界，对他又有什么好处呢？”
　　玄月张了张嘴，想说什么，却又没有说出口。
　　阿呆看向她：“你好像一直都知道一些什么，却始终不肯说出口，我也一直没有追问你。月月，我们之间难道还有什么不能说的吗？”
　　玄月轻叹一声：“不是我不想说，是我怕我说了会让你心里更不舒服。”
　　“嗯？”阿呆眉头微蹙，在她的面颊上轻轻地亲了亲，道，“我们都已经到了如此境地，在这所谓的神界之中甚至只剩下你和我，还有什么是不能说的呢？”
　　在六大神界之中，神o数量最少的就是善良的死神神界，整个神界之中，只有他们两个人。
　　玄月抿了抿红唇：“好吧，有些事情也该告诉你了，我不想让你带着心事走上战场。”
　　“任何生灵的世界都有反面，那就是冥界。每个有神界的地方，都有类似于冥界的地方。冥界是反面，是阴暗的世界，是死亡的世界。但是，无论冥界的背景是什么，冥界的生物也有自己的情感，你的父亲也是如此。”
　　“冥界与神界大战那么多年，甚至有一次差点毁掉神界，是你母亲用自己的身体换来了神界的生存空间，然后才有了你。你是神王和冥王的孩子。有一点你毋庸置疑，当初，冥王得知你是他亲生儿子的时候，他的反应完全是真实的，他所说的话也是如此，他说只要你在神界一天，他就不会再来神界，这句话是真诚的。”
　　“可是……”阿呆想要说什么，却被玄月用手按住了嘴唇：“亲爱的，听我说完。”
　　“可你知道为什么他又来了，又带领着大军进攻神界吗？其实，还是为了你，为了你的母亲。他甚至在当初还不知道你是他儿子的时候来进攻神界，原因也是一样的。因为，他真的爱上了你的母亲，神王！”
　　阿呆一愣，在他的记忆中，父母始终是水火不相容的两个极端。他之所以沦落到善良的死神神界，甚至变成了一个痴呆的小偷，就是因为母亲对父亲的怨念，他去找当时的冥王报仇，被打落凡尘。父亲爱母亲？冥王爱上了神王？在他心中，这是完全不可能的。
　　“身为一代冥王、冥界的主宰，从某种意义上来说，他和神王根本是不可能在一起的，因为这是神界与冥界绝对不会允许的事情。当初，在和神王确定了恋人关系后，冥王实际上就爱上了神王。只是，他根本不可能向任何人表达这一切。所以，他想出了一个最简单直接的办法，也最符合冥界的思想。那就是彻底毁掉神界，把神王抓到他身边，让她始终和他在一起，所以才有了后来一次又一次的战争，神界被冥界打得节节败退。”


第21章 怎么会这样
　　阿呆整个人的眼神都不对了，因为玄月说的这种可能是他以前根本就没有考虑过的。他完全无法想象，冥王攻击神界竟然是出于这样的目的。
　　玄月继续道：“表面上，冥王没有掩饰自己的目的，而对于整个冥界来说，如果冥王能够掳来神王，冥界当然是能够接受的，可神王不能啊！神王怎么能接受这一切？她自然要奋起反抗，所以，双方看上去就更加像是针尖对麦芒一样，一个想要抓住自己的爱人，另一个却为了自己的种族，为了整个神界的存亡而拼死抵抗，直到那次大战，冥王知道了你的身份。”
　　说到这里，玄月深深地看了阿呆一眼：“那时候的冥王，心中狂喜，所以，他才会说出‘只要你在神界一天，我就不会再来神界’这样的话，并且带领冥界大军撤退，这些都是你亲身经历过的。可是，你有没有想过，这样的冥王，在返回到冥界之后，得承受多少人的质疑？一直以来，冥界全力以赴攻击神界，眼看就要彻底成功的时候，冥王却说出那样的话，他承受的压力可想而知。你的父亲冥王确实是一代枭雄，实力极强，哪怕是现在的你，估计也还达不到他那样的层次。”
　　阿呆点了点头。
　　玄月道：“所以，他力排众议，压下了所有异议。毕竟，在冥界，实力代表着一切。
　　“当他冷静下来之后，却发现心态发生了变化。因为，以前他只是想要得到神王，让神王留在自己身边。而你的出现，却让他多了一份思念。作为父亲，他很想念你，对神王的情感也随之变得更深了。而如果按照他的誓言，永远不来神界，那么，就意味着他永远都不可能再见到自己的儿子，再见到神王。”
　　阿呆突然道：“月月，为什么你知道这么多？为什么这些我都不知道？而且，那时候我们根本就不在神界啊，我们更多的时间在人间。后来神界再次和冥界发生大战，我们才返回了神界。”
　　玄月轻叹一声，道：“因为你母亲来找过我。这所有的一切，都是她亲口告诉我的。”
　　“啊？”阿呆一愣，“我妈妈告诉你的？她还说了什么？”
　　玄月道：“冥王实在太想念你们母子了，于是孤身一人来到了神界，找到了你母亲。这件事，除了神王之外，没有任何人知道。冥王把自己的心意全都说了出来，并且告诉你母亲，他想和你们团聚，不论要付出什么代价。神王在见到他的时候，第一个想法就是集中所有的神界之力将他击杀。换作以前，或许她真的就那么做了。可是，当初那一场大战之后，冥王说出为了你可以放弃进攻神界的时候，实际上，她也被感动了。更重要的是，她深深地觉得亏欠了你，而冥王毕竟是你的父亲，所以，她只是把冥王赶走了，并没有动手。”
　　“再后来，冥王凭借着自身无比强大的实力，频繁出入神界。用神王的话来说，刚开始的时候，他每次到来，都只是看看她，说几句话，然后就走，还有就是问你什么时候回神界。冥王的实力太强大了，他是没办法轻易到人间的，否则必定会给人间带来巨大的灾难，他担心你因此而痛恨他，所以不敢来看你。”
　　“无论是神还是魔，都是有感情的。一来二去之下，神王渐渐心软了。毕竟，冥王是她爱过的唯一的男人，而且，他们还有你这个孩子。连神王自己都没想到，她竟然重新接受了冥王，而他们的关系也开始变得亲密。”
　　“啊？”此时，阿呆完全难以置信，“这、这怎么可能？他们分别代表着冥界和神界啊！”
　　玄月苦笑一声：“接下来要讲的，才是我一直不把这些告诉你的原因。因为，我不希望你对他们的印象，尤其是对神王的印象出现变化。”
　　阿呆急切地道：“你说吧，无论结果是什么，我都能够接受。”
　　玄月叹息一声，道：“情况很复杂。那段时间，他们相处得很好，也很开心，冥王在神界的时间甚至都超过了在冥界的时间。你还记得吗？有一次咱们返回神界去看神王，神王身边有一位神官一直盯着你看，后来你还问我，那位神官怎么看着那么眼生。那其实就是冥王的化身，他在看自己的儿子，目光自然挪不开了。”
　　“如果一切如常，他们必定会一直过着这样平静的日子。但是，灾难还是不可避免地到来了。事实上，是冥王先发现了时空乱流。而冥界是阴暗的世界，并不需要正面承受时空乱流的冲击，所以冥王足以守护住冥界。可神界不行，神界是守护人类世界的，不可避免地会受到冲击。所以，冥王在将时空乱流即将到来这件事告诉神王的时候，就提出要带她走，让她不要再守护神界了，因为他能预感到时空乱流十分恐怖。”
　　“可神王因为一直在和冥王交往，本来就对神界有很深的愧疚了，又怎么可能放弃神界。那个时候，神王和冥王大吵一架。也就是在那个时候，神王找到我，她不敢把这些告诉你，怕你看不起她，就将一切都跟我说了。她并不是问我要怎么办，只是倾诉而已，因为她没办法跟别人说出这件事，而且，我感觉得到，那时候神王心中已经有了死志，准备不顾一切保护神界。她担心你未来还会恨你父亲，才把这些告诉了我，她临走之前还叮嘱我，如果有一天神界不在了，就将这些告诉你，让你不要憎恨冥王。”
　　“可是，神王可以慷既赴死，冥王不能啊！在明显感觉到神王要那么做之后，冥王才不顾当初的誓言，骤然发起了战争，再次带领冥界大军进攻神界，目的只有一个，那就是带走神王，也带走我们。他不会关心神界的存亡，却不能让自己的爱人和孩子受到任何伤害。”


第22章 父母的苦心
　　“其实，冥王心里比任何人都要苦，因为这一切他没办法对任何人说，更没办法向你解释。你还记得吗？那场大战，最后你用冥王剑刺伤他的时候他看你的眼神，那时候，我忍不住拉住了你，不让你再和他打下去，就是因为这个原因。冥王不被神界所容，但从某种意义上来说，他是个好父亲，至少从他知道你是他儿子之后，他就是个好父亲了。”
　　“有一点你的判断是不对的，因为在这方面，我们都不可能比实力最强的冥王的判断准确。那就是，哪怕没有那场战争，神界也不可能挡得住时空乱流的侵袭。所以冥王才会如此迫切地想带我们走。可是，谁也无法想象当时时空乱流的情况。神王奋起反抗，她其实是明白冥王的心意的，可她不能眼睁睁地看着神界被毁灭。直到最后那一刻，她眼看我们就要被时空乱流卷走，终于放弃了抵抗，那时候，她传音给，她诉我，她要放弃了，放弃对神界的责任，她要和冥王联手，救回我们。”
　　“所以，在被时空乱流卷走之前，你看到整个神界崩溃了，那不是因为冥王，而是因为，一个爱子心切的母亲，为了自己的儿子不顾一切，甚至放弃了对自己整个种族的守护。是她和冥王一起，把当时他们所能动用的所有力量集中起来，压缩神界来守护已经被那股突如其来的时空乱流卷走的我们。是他们用被压缩后的善良的死神神界护住我们，想把我们拉回去。可是，他们没能做到。时空乱流太强了，我们终究还是和神界一起被卷走了。神界被毁，可是，你回想一下，我们为什么还能活着？只凭借你母亲一个人的力量，能够在瞬间完成对整个神界的压缩吗？可以说，为了救我们，神王几乎是以整个神界为祭品，才和冥王一起创造了眼前我们所在的神界，让你成为这个神界之主。”
　　听玄月讲到这里，阿呆的脸色明显有些苍白，他低声道：“你、你应该早点告诉我的。”
　　玄月搂紧阿呆：“我不敢告诉你啊！你性子直，我怕你知道了真相之后，会受不了。尤其是咱们刚被卷走的那段时间，你的情绪一直非常激动，经常会控制不住自己。我那时候根本不敢告诉你，担心对你的冲击太大。直到现在，你总算完全平静下来了，我才敢把事情说出来。阿呆，别怪神王和冥王，他们真的都很爱你。只是，因为身份不同，他们没办法像普通父母那样表达对你的爱。”
　　阿呆的双眸渐渐湿润了，回忆起以前的种种，尤其是最后整个神界爆开的那一刻，母亲看着自己的眼神，虽然之后一切都不清晰了，但他还清楚地记得，母亲那一声撕心裂肺般的大叫。
　　那一股最强的时空乱流，就是在那一瞬间冲击在了自己和玄月身上，如果不是眼前的神界正好在那个时候护住自己和玄月，恐怕他们早就不在这个世界上了。
　　他一直都在心中憎恨着那个人，憎恨着那个给了自己生命却深深地伤害了母亲的人，可他万万没想到，他们两个真的走到了一起，后来竟然发生了那么多他不知道的事。
　　母亲竟然为了自己放弃了整个神界，尽管当时神界很可能已经不复存在了，可是，对于母亲来说，做出那样的决定多么艰难啊！
　　母亲才是那个最痛苦的人，失去了儿子和儿媳，背叛了整个神界来救自己的儿子，在那一瞬间，她可以说是背叛了自己的信仰啊！
　　阿呆知道玄月在担心什么，她担心他无法接受母亲这么做，母亲是一代神王、无数神}的领袖，可是，她因为一己之私献祭了整个神界。哪怕那时候神界无论怎样都会被毁灭，可事实确实是神王背叛神界在先啊！
　　换了以前的他，或许真的无法理解母亲的行为，他内心刚正，完全接受不了这样的事情。
　　可是，他们被吸入黑洞已经有很长一段时间了，在这段时间之中，过度的安静令他有更多的时间思考过去的种种，曾经的伙伴、朋友，还有母亲、父亲，过往的一切经常会化为无数画面在他脑海中闪过。
　　当他听玄月讲述完事情的真相之后，他此时只有心疼，强烈的心疼，心疼自己的母亲。同时，尽管他依旧不能原谅自己的父亲，可是，此时，他真的很自责。
　　他还清楚地记得，在那场大战之中，他拼尽全力攻击父亲，甚至可以回想起来，有好几次，父亲都要抓住母亲了，却被自己强行拉开。现在回想起来，如果那个时候早一些让父亲将母亲抓走，或许，很多事情就会改变。而当时，父亲根本不可能告诉自己事情的真相，因为他是冥王。
　　他甚至也有几次险些抓住自己，都被自己以死相拼躲掉了。如果当时自己被他抓住
　　了，那么，一切也会变得不一样。他不是想把自己抓到冥界，而是为了抓住自己，好救下自己。
　　父母的良苦用心，自己当时竟然一点都不知道。
　　“我真的好傻。”阿呆的心里满是苦涩。
　　玄月柔声道：“别这么说，阿呆，这件事不能怪任何人，这是造化弄人啊！我只是不希望你憎恨他们，真的，他们真的为我们做了好多，多到我们无法想象的程度。”
　　“我明白了。”阿呆搂紧玄月，“幸好。幸好还你在我身边。有你在，我就不会寂寞，有你在，我就不是一个人。谢谢你，月月。”
　　玄月没有再说话，只是搂紧他，他们的心始终贴在一起。
　　不知道过了多长时间，阿呆终于从玄月怀中抬起头，用极其坚定的语气说道：“我要回去，我一定要回去，回去找他们。我不怪他们，我只想回到他们身边。”
　　斗罗神界。
　　三间小木屋显得与世隔绝，周围是茂盛的植物，充满了生命气息。
　　神界早已没有日夜，唯有空中的云朵散发着微弱的光芒，整个神界中充满了仙灵之气。
　　来到定神阵内，斗罗神界已经彻底稳定下来，至少暂时不需要担心会被黑洞吞噬了。
　　一间小木屋之中，一对青年夫妻相互依偎着，他们坐在窗前，透过窗户看着小木屋外面的云朵与那各种生机盎然的植物。
　　他们保持这个姿势已经有很长一段时间了。


第23章 不能输
　　“舞桐，你说你爸爸是不是不喜欢我？”霍雨浩轻声问道。
　　唐舞桐扭头看向他，“扑哧”一笑。
　　霍雨浩挠挠头：“我真的已经很努力了，可是，我始终觉得，他好像不怎么喜欢我，有的时候，他看我的眼神还有些怪怪的。”
　　“哈哈。他不是不喜欢你，而是太爱我。在他心中，可能会认为是你把我抢走了吧。为了这事，妈妈还跟爸爸吵过架呢，爸爸对你并没有什么偏见，只是，无论是谁做了我的丈夫，恐怕在他那里都不会得到什么好脸色。不过，你也别太在意啦，爸爸那个人，就是刀子嘴豆腐心，他要是真的看不上你，能让你进入神界委员会，成为现在的临时委员之一？那么多一级神o呢，比你资深的有的是，虽然他当着你的面从来都没有说过，实际上却是他力排众议，让你进入了神界委员会。虽然你还没有神王的名分，但在这个位置上，你会在各个方面得到提升， 这已经很不错了。”
　　“我听妈妈说过，如果不是因为毁灭之神和生命女神的神o之位都不太适合你，再加上毁灭之神和生命女神必须是一对，而我的修为又不够，爸爸是想让我们继承两大神王之位的。”
　　霍雨浩吓了一跳：“啊？千万不要。因为如果那样的话，神界委员会基本就成咱们家的了，恐怕众神都会不满吧。”
　　唐舞桐笑道：“不会啦，经过这次的事情，爸爸已经在神界确立了至高神王的地位，如果不是他，恐怕整个神界都已经不复存在了。现在众神对爸爸可是言听计从的，更何况站在爸爸身边的几大神o凭实力足以压制其他声音。”
　　霍雨浩松了口气，道：“幸好如此。坦白说，我原来不太喜欢他，他总是阻挠我们在一起。”
　　现在回想起当初在斗罗大陆的遭遇，霍雨浩还觉得不堪回首，自己那位岳父大人对自己的考验，可着实不是一般人能够承受的。幸好，自己坚持了下来，但他绝不希望再来一回。
　　唐舞桐柔声道：“你可千万不能怪爸爸哟，爸爸都是为了我好。我最爱爸爸了。”
　　霍雨浩道：“怎么会呢？其实我心里也明白，老丈人看女婿，怎么都不会太顺眼。不怕你笑话，在他面前，我总是有些战战兢兢的。”
　　唐舞桐抬头看向他：“你当初那么倔强，会怕人？”
　　霍雨浩毫不犹豫地点头道：“那是以前。说起来，这所谓的怕，也掺杂着尊敬吧。岳父大人确实是最值得我尊敬的人。当初面对生命女神与毁灭之神的时候，他瞬间翻盘的场面我永远都忘不了，在运筹帷握这方面，我只服岳父大人。所以，对于这次即将开始的众神之战，其实我并没有太担心，或许就是因为我对岳父大人已经有了盲目的信心吧。”
　　唐舞桐听他提到众神之战，脸上顿时露出一丝优虑之色：“雨浩，我们真的能赢吗？如果输了，会怎么样？”
　　霍雨浩眉头微蹙：“不能输，输了找们就会失去主导权，一切都要任由他人摆布。事实上，岳父大人提出以一敌六，同时对抗六大神界，其实就是没给自己留退路。这一战如果输了，无论是谁掌权，我们都必然会受到压制。所以，无论如何，我们都一定要赢。”
　　唐舞桐道：“可是，对方可是六大神界啊！同时面对六个拥有神界中枢的神界，我们真的能赢吗？真想和你们一起上场，一起参加这场战斗。”
　　霍雨浩揉揉她的头：“怎么可能让你上场？舞桐，你放心，无论怎样我们都会赢的，为了我们的神界，为了找回斗罗大陆，更为了你。”
　　他说这番话时，语气并没有明显的波动，但唐舞桐完全能感受到其中蕴含的深刻感情。
　　至于其他的，都已经不重要了，重要的是他们能够在一起，而为了这件事，霍雨浩已经付出了太多太多。
　　唐舞桐轻叹一声：“我有些担心妈妈。妈妈的身体状况越来越差了，她太牵挂弟弟了。爸爸决定挑战六大神界，恐怕有很大一部分原因是为了妈妈。因为如果我们能够和六大神界一起脱离黑洞，就有返回斗罗大陆的可能，有了那份希望，或许妈妈就会好起来了。”
　　霍雨浩点了点头：“一定会的，岳母一定会好起来的，她那么善良。说起来，舞桐，我们什么时候也要个孩子吧？”
　　唐舞桐白了他一眼，俏脸微红。
　　霍雨浩将她搂紧，在她额头上轻轻地吻了吻，脑海中出现了许多有关战斗的画面。
　　是的，为了家人，为了爱人，为了斗罗神界，也为了重返斗罗大陆，众神之战，他们不能输，无论怎样，他们都一定要获得这场战斗的胜利。
　　虽然唐三并没有进行任何的战前动员，但他们每个人都深深地明白这一点。


第24章 融念冰的家人
　　一簇火焰升起，化为一道红光在空中一闪而过，浓郁的香气随之迸发出来。
　　“哇，好香，好香。老公，我要吃。”一道身影蹦蹦跳跳地冲向红光闪现的地方。
　　“好啦，小心烫。”融念冰有些无奈地看着冲过来一把将烤肉抓起来就啃的女子。
　　“猫猫，你说你都多大的人了，还跟个小孩子似的。”另一个女声响起。
　　一道身影出现在那拿着烤肉的女子身后，把手里端的盘子递给她。
　　这名女子的红色长发披散着，绝美的娇颜上露出几分无奈。
　　“凤女姐姐，你也吃呀，真的好好吃。老公都好久没有亲自做饭了呢，太不像话了
　　。今天要惩罚他给我们做一天，我还要吃九青神龙冰云隐。”
　　凤女看向融念冰，融念冰正一脸宠溺地看着猫猫，凤女走到他身边，拉住他的手。
　　她最懂他的心，她当然明白，为什么他今天突然决定给大家做饭吃。
　　被时空乱流卷走之后，融念冰就一直在神界委员会和唐三一起忙碌，确实是已经有很久没有给她们做饭吃了。
　　融念冰今天很反常，虽然他表面看上去没什么不同，可凤女知道，一定是有什么事情要发生了。
　　“念冰。”凤女轻声道。
　　融念冰眼含深意地看向她：“今天我只想给你们做一天饭，我可是准备了不少好的食材。猫猫，慢点吃，待会儿就给你做九青神龙冰云隐，嗯，还有我的一品面食，今天我会大显身手哟。我最近研究了空中小揪片，味道比以前更好了。哦，还有，我准备了一种特殊的香辣火锅，蘸料用白醋汁，你肯定没试过。白醋汁和香辣火锅搭配，特别鲜美。”
　　“好啊，好啊！那我去叫姐姐们都来吃，我现在就去。”猫猫啃着烤肉转身就跑。
　　“念冰。”凤女再次轻唤一声。
　　“你想吃什么？”融念冰微笑地看向身材修长的凤女。
　　凤女张开手臂将他抱住，不去看桌案上的七把菜刀：“我什么都不想吃，我只是有
　　些担心。这次，是不是很危险？”
　　融念冰轻声道：“怎么会呢？你就对你老公这么没信心吗？好歹我也是一位冰火魔厨哟。”
　　凤女道：“你如果真的有信心，就不会如此刻意地表现得很冷静。不要隐瞒我好吗？我知道，有些事情是不能不去做的。我只希望，你在做那些事情的时候，心中要记挂着我们，为了我们，你一定不能出事。你是我们这个家的顶梁柱，是全家的天。”
　　融念冰的眼神终于出现了一些变化，他轻叹一声，搂紧了凤女。
　　他身前桌案上的七把菜刀闪现出不同的光晕，就像他此时起伏不定的心情。
　　“我曾经是情绪之神，哪知道，我依旧控制不好自己的情绪。对不起，凤女，让你担心了。”
　　凤女轻轻地摇摇头：“我们是夫妻，无论有什么事，都应该由我们共同分担。你不要总是承受太大的压力，那样，我们所有人都会心疼的。”
　　融念冰微微一笑，抚摸着她的长发：“其实也没有你想的那么危险，只是，这一次如果输了，我们很可能会失去自我，甚至任人摆布，很可能永远没有自由了。”
　　“你知道的，我最喜欢的就是自由，原本我就是要带着你们去邀游宇宙，去感受宇宙的奥妙和美，所以才会将情绪之神的位置传给雨浩。可谁知道造化弄人，竟然出了这么多事。现在，我们只能全力以赴，为了你们，也为了自由。”
　　“我是一个厨师，最讨厌的就是战斗，我这七把菜刀，已经不知道有多长时间没有出动了，可是，这次，我不得不动用它们。”
　　“家里这边，还要由你来安抚大家。生命危险肯定是不会有的，但这次，我会尽力一拼。无论如何，我们都不能输，一定要拿下主导权，唯有如此，战斗结束之后，我们才有自由。‘我命由我不由天’，我很小的时候就喜欢这句话。放心吧，无论怎样，我都会帮助唐三，一起冲过这道坎的。”
　　正在这时，几道窈窕的身影从不远处走来，猫猫依旧是蹦蹦跳跳地走在最前面。
　　融念冰看着她们，眼眸中不禁充满了柔情。
　　猫猫身后是曾经的生命之神卡奥和死亡之神天香，是站在他当初的那个世界顶端的强者。
　　跟在卡奥和天香之后的是融念冰所在的那个世界，奥兰帝国的宰相，有“智慧之女”之称的洛柔，当初在洛柔手中，融念冰可是没少吃亏，但最终，他们还是走到了一起。
　　再之后是凤女的亲妹妹蓝晨，她和融念冰在一起的故事也是无比神奇，从一开始的彼此对抗，到后来走到了一起。
　　走在最后面的是木晶与龙灵，她们和融念冰之间都有着一段美妙的故事。
　　她们性格各不相同，但无一不是人间绝色。
　　卡奥笑眯眯地走到融念冰身边，道：“事情我已经知道了。你放心去战斗吧，家里有我们照顾呢。 ”
　　天香也点了点头，微笑道：“放心好了。有我们姐妹在，没有谁能欺负得了大家。不过，如果你输了的话，回来就要每天给我们做饭。”
　　融念冰失笑道：“是，我的女神们。”
　　洛柔来到融念冰身边，将一个竹简递给他：“这是我想到的一些对策，希望能帮到你。”
　　“智慧之女”可不是白叫的。从她疲惫的眼神中，融念冰就能看出，为了这些对策，她一定付出了很多的心血。以洛柔的心性，若没有一定的把握，她肯定不会把这个写有对策的竹简拿给自己的。
　　猫猫茫然地看向周围的姐姐们：“你们这是怎么了啊？老公要去做什么呢？”
　　融念冰揉揉她的头：“没什么，只是去玩而已。”
　　“哦。老公，赶快做饭吧，我们可都饿了呢。好久没有吃过你做的饭了。”
　　融念冰哈哈一笑：“没问题，今天我就做你们的厨师，一定让你们吃到爽。来，冰雪女神的叹息，晨露刀！”
　　说着，他右手一挥，一道灿烂的蓝光闪现，周围的空气顿时变凉了，一把修长的蓝色细刀飞起，淡淡的冰雾散开，冰雾若隐若现，就连融念冰自身的气息都被它带得清冷了几分。
　　融念冰的这七把菜刀都是从最初就跟随着他，晨露刀是第一把。这七把菜刀全都是伪超神器。
　　晨露刀飞起，悬浮到融念冰身前。
　　“火焰之神的咆哮，正阳刀。”红光闪烁，此时的气息就和先前烤肉时的气息一模一样。
　　正阳刀刀身较宽，刀刃短一些，但充满了质感，炽热的正阳刀与清冷的晨露刀形成鲜明的对比。


第25章 温和的狂神
　　融念冰早年的修炼是以冰火为核心，幻化其他属性，所以，这两把神刀是他的核心武器。
　　“自由之风的轻吟，傲天刀！”青碧色的刀光闪烁，轻风随之吹起，带着层层叠叠的光影，傲天刀瞬间来到晨露刀旁边，青碧色光芒与红蓝两色光芒同样很耀眼。
　　“大地苏醒的旋律，长生刀！”厚重的气息随之迸发，深黄色的长生刀飘然而至，火生土，它停在正阳刀旁边。
　　“神机百变的六芒，璇玑刀！”六边形的璇玑刀闪现，它是用瞬移的方式出现在长生刀旁边的，刀身闪烁着银光。七大神刀之中，它是空间属性。
　　“贯通天地的曙光，圣耀刀！”灿烂的金色光芒带着光明气息凌空而至，静静地停在傲天刀旁边。
　　“永世地狱的诅咒，噬魔刀。”黑暗在下一瞬间出现了，一切都瞬间凝滞。
　　既是七把菜刀，也是七把神刀，这七把刀就那么在融念冰身前一字排开，更为奇异的是，桌案上，先前融念冰已经准备好的食材，在这七把刀面前竟然像在欢呼雀跃一般，有规律地跳动起来。
　　融念冰哈哈一笑，朗声长吟道：“妙手烹得百味鲜，冰火同炉烩佳肴。魔厨七刃各存巧，一心修得珍馐成。老婆们，好吃的来喽。”
　　刹那间，冰火同源，七刃翻飞，美食一 一呈现。
　　这就是冰火魔厨，他永远都是最好的厨师。
　　脱去金色甲胄后，雷翔的气息少了那份狂傲，变得十分温和。
　　哪怕是先前同在定神阵之中的其他五大神王，也绝对没有见过这样的狂神。
　　他看上去只是一名身材高大、气质温和的年轻人，他的狂，他的傲都只展现在敌人面前。回到家，回到属于他的神界，一切就都变得不一样了。
　　狂神神界显得有些空荡荡的，曾经，这里并非如此。他还清楚地记得当初的大战，最后时刻的碰撞，正是他带领着神界走向胜利。
　　可是，伴随着时空乱流的到来，一切都变了。为了抵抗时空乱流，他眼看着一位位神o牺牲自己，将自己的力量彻底融入神界之中，哪怕要放弃神o之位也在所不惜。
　　那个时候，他对有些神o的愤恨早已消失得一干二净，当大家都只有保护神界这一个共同目标的时候，其他的都变得不那么重要了。
　　最终，神界幸存下来的神o，所剩无几。就是在那个时候，他成了新的神王，因为他是最有可能带领神界回归的人。从那个时候开始，他所在的神界更名为狂神神界，以他为名。
　　幸存下来的神}当中，强者已经不多了，但他们都经历过那场大灾难，所以，他们众志成城。
　　为了他们，雷翔拼尽全力，维持着神界，保护着神界，也不断地让自己变得更加强大。在这个神界的滋养下，他的狂神铠甲终于成了超神器，也让他站在了六大神王之中较高的位置上。
　　虽然定神阵是由六大神王共同维持的，但对其他神界的情况，他们并不完全清楚。就像雷翔永远也不可能让别人知道，狂神神界比其他人想象中要破败得多。所有的一切，几乎都是靠他一个人在支撑，他肩上的责任十分重大。
　　一抹微笑浮现在雷翔脸上，雷翔突然探手抓向空中。
　　顿时，一道身影被他从空中抓出，他将那人搂入自己怀抱之中。
　　“墨月，你又搞怪。”
　　乌黑的秀发，修长的身材，绝美的容颜，还带着几分邪气，这人名叫墨月。
　　墨月是雷翔的妻子，她曾经是魔族公主，拥有最纯正的堕落天使血脉。
　　墨月嘻嘻一笑：“我怎么搞怪了，人家这不是要给你个惊喜吗？”
　　雷翔笑道：“哈哈，这个惊喜好。”
　　墨月笑道：“看起来，你一点都不为众神之战的事情担心呢。”
　　雷翔淡然道：“有什么好担心的。无论最后谁是主导者，反正都不会是我。我其实从来都没想过要控制什么，我只想将神界带出去，而且，以我的实力，无论是谁做主导者，我都依旧会是这些神界，甚至是新神界的中流砥柱。所以，我从未担心，但是，我也绝不会认输，尽力而为就是了。”
　　墨月道：“你倒是想得开。”
　　雷翔叹息一声：“这件事越早解决越好。新来的那个斗罗神界很强，这其实是好事。那个海神也有超神器，实力不弱。通过神识交流，我们都能感觉出那个海神绝非普通神o，他和长弓威很像。所以，对他，其实我并不怎么担心，我担心的是最后的行动。虽然已经计算得很准确了，可是，在黑洞之中究竟会出现什么变化，谁也说不清楚，所以，还是越早解决越好。”
　　墨月点了点头：“是啊！那个斗罗神界的到来，至少让成功概率变得更高了。”
　　雷翔道：“希望如此吧。通过这次的众神之战，也正好看看，那个斗罗神界的实力怎么样。我很好奇，那个唐三凭什么有信心能够以一个神界的力量来对抗我们六大神界。就算他那神界很强，也不可能抵挡住我们六大神界啊。到了我们这个层次，背后神界中枢的支持很重要。我不认为他有任何机会。”
　　“不能大意啊！”正在这时，两道光影从天而降，出现在雷翔和墨月身边。


第26章 百合和天痕
　　说话的是一名气质高雅的女子，一头紫色长发，她名叫紫嫣。
　　另一人名叫紫雪，和紫嫣相比，她显得柔美一些，她站在姐姐身后，笑眯眯地看着雷翔。
　　紫嫣道：“人家既然提出了以一敌六，就不会一点把握都没有，咱们还是小心应对为好。不过，无论如何，你要先保护好自己才行。”
　　雷翔道：“放心吧，论防御，我应该是所有人里面最强的。论战斗意志，我从来都不服任何人。所以，我一点都不担心，我不会输。”
　　紫嫣点了点头，道：“我们当然相信你，孩子们你也不用操心，都好得很，白妹妹照顾着呢，我们都会在家等你的好消息。”
　　雷翔眼中光芒闪烁，叹息一声：“提拉曼迪斯大哥在最后时刻牺牲自己，保住了神界，把神王之位传给我。无论如何，我都要将神界带回去。父神已经消失了很久，不知道他在什么地方。”
　　墨月道：“我们不是猜测过吗？父神很可能是某个神星的神王。如果在时空乱流到来的时候，父神能够来救我们就好了，否则的话，我们不会死伤如此惨重，神界也不会险些崩溃。”
　　雷翔眉头紧蹙：“宇宙变化。或许，这本来就是一个灾难，我们这里的神界只是受灾的很小一部分。我一直认为，宇宙本身就是一个庞大的生命体，而在这个生命体
　　之中，一旦达到高层次的生命体太多，有可能向它那个层次进化的时候，它就会进行一些‘大清洗’。而我们神}，就是这种高层次的生命体，所以才会遭此一劫。
　　我甚至觉得，就算是神星也不见得就一定安全。毕竟，在这如此广袤的宇宙之中，谁也没办法凭借自己的力量和整个宇宙对抗。”
　　紫雪惊讶地道：“不会吧？如果是这样的话，我们岂不是......”
　　雷翔微笑道：“虽然有这样的猜想，但是，我更加相信的是‘人定胜天’。如果有可能，我未来的追求就是走到更高层次，到时候，或许我们真的就能看到一些什么。所以，我是很赞同众神界融合的，这样一来，整个神界就会出现变化。我们有这么多神王层次的强者，就算是神星上的强者，也不过如此吧。给我们充分的时间，我们的神界很可能就能够进化成神星。到了那时候，所有人的实力都会随之提升，
　　我们就一定能看到更多的东西。当然，所有的一切，前提都是先要脱离黑洞这个神界墓地。”
　　紫嫣走到雷翔身边，搂住他的手臂：“对我们来说，这些其实都不重要，重要的是能和你在一起，只要我们在一起，无论你去哪里，我们就去哪里。你想做什么，就放手去做吧。我们始终都会支持你。”
　　定神阵内一片安宁，斗罗神界处在定神阵内接近中央的位置，散发着若有若无的光芒，不时会释放出一些能量，补充给定神阵。既然来了，总要付出一定的代价。
　　七个神界，相映生辉，最显眼的不是斗罗神界，而是那来自高科技时代的空速星痕神界。
　　三个紫黑色星球状的存在不断地旋转着，散发着微弱的光芒。内部的深邃空间就像一个小型的黑洞一般，吞噬着周围的一切。
　　其中一个星球模样的神界之中，脱去了铠甲的天痕正在一个巨大的光幕面前，将一段段计算公式输入进去。
　　整个光幕都是由能量形成的，或者说是由神力形成的。如果其他神o来到这里就会发现，天痕所在的空速星痕神界充满了现代感。
　　天痕身边站着一个人，柔和的生命气息围绕着她。
　　她叫百合。
　　天痕扭头看向她，道：“怎么样？我输入的数据没有出错吧？”他负责计算，百合负责为他验算。
　　“没错，是准确的。情况比预料中要好得多，真是令人欢欣鼓舞的事情啊！” 百合温柔地说道。
　　天痕苦笑道：“好好的星球被压缩成了能量体，还被他们称为神界，哎......总算有点机会了。”
　　百合微笑道：“和其他神界相比，我们已经算是运气很好的了，你忘了吗？我们刚来的时候，眼看着多少神o被黑洞吞噬？”
　　天痕道：“这次斗罗神界到来，真可谓是雪中送炭啊！这个计算结果让我都有些难以置信，原本我以为，有了他们的加入，成功概率最多也就是提升到百分之五十。可通过对他们神界的能量强度进行分析，再结合我们整个计划，我发现成功概率居然还要高十个百分点。百分之六十的概率，已经很值得赌一赌了！”
　　百合点点头：“所以说，这是好事啊！为什么你们还一定要进行众神之战呢？”
　　天痕笑道：“这是长弓大哥的意思，主要还是因为要增进大家之间的了解吧，没有什么方法比全力以赴的战斗更容易了解对方。其实，我们六大神界彼此之间的了解也不够，趁着这次机会深入了解一下，等到实行计划的时候，更能避免出差错。”
　　百合道：“希望每个人都像你这样想，只是，到了你们这个层次，根本没有裁判，神界中枢能在一定程度上保全你们，但也不是绝对的，所以，你可不能逞强，一旦有危险，就要赶快回来，听到没有？”
　　天痕哈哈一笑，搂住她：“我的百合什么时候变得这么强势了？在我心中，你可一直都是圣女啊！”
　　百合柔声道：“天痕，我没跟你开玩笑，安全比什么都重要。”
　　“嗯，嗯。走吧，我们先去休息休息。有这么高的成功概率，难道我们不应该庆祝一下吗？说起来，我重新打造的魔神弓已经完成了。虽然我所有的魔神铠和武器加起来才能勉强算是超神器，但应该也够了。不知道斗罗神界那边有没有擅长远程攻击的。百合，对于这场众神之战，你不要太在意，从某种意义上来说，这就是一场游戏罢了。”


第27章 终于看到儿子了
　　“三哥。”小舞躺在唐三腿上，眼睛闭着，脸色依旧苍白。
　　唐三心疼地为她梳拢着长发，她最喜欢他摸她的头发，每当这个时候，她都会特别
　　满足。
　　“三哥，你放心吧，我一定会好好陪着你的，我一定会好起来的。”小舞笑着说道。
　　她总是这样，不想让他担心。
　　唐三宠溺地低下头，亲亲她的额头：“我一定会治好你的。小舞，你别急。等这场众神之战结束，我们拿到主导权就可以脱离黑洞了，然后我们就去找儿子。找到儿子之后，一切都会好起来的。你放心吧。”
　　小舞点点头：“嗯，嗯，我们一定会找到儿子，一家团圆的。”
　　唐三微笑道：“小舞，你知道吗？在这个世界上有一种力量，哪怕是神o也无法解释它的存在，它是这个世界上最强大的力量，这种力量一定能够治好你的病。”
　　小舞有些惊讶地看着他：“那是什么？”
　　唐三道：“是爱的力量。虽然儿子暂时离开了我们，但他在斗罗大陆的一切，我都已经为他安排好了。而你身边有我，还有舞桐。我们都这么爱你，为了我们，你一定不能有事。”
　　她当然感受得到唐三对她的爱。
　　就在这时，唐三全身一震，脸色骤然大变。
　　小舞看到唐三额头上的金色符文亮了。
　　唐三的双眸在这一瞬完全变成了金色，他看着一个方向，表情变得无比严肃。
　　“三哥，怎么了？”小舞急切地问道。
　　来到神界之后，她还从未见过唐三出现这样的表情。在那严肃之中，还带着担忧。
　　“是麟麟的声音，他在呼唤爸爸妈妈。他的能量层次终于达到了能够和我沟通的程度，我留在他身上的种子完成了对接。不，好像是他得到了瀚海乾坤水晶，以瀚海乾坤水晶作为媒介与我产生了联系。小舞，你等等，让我看清楚一点。
　　小舞此时也已经迅速地坐直，脸上满是焦急之色，神界被时空乱流卷走之后，这还是她第一次得到有关儿子的消息，她怎能不激动呢？
　　唐三眼中的光芒不断闪烁，显现出神识的剧烈波动，小舞甚至能够感受到神界中枢的能量都被唐三调动了。
　　整个斗罗神界在这一刻散发出淡淡的金色光晕，在黑洞的阻隔之下，想要将信息传递出去是何等困难。
　　但凭借着他当初留在斗罗大陆的神器，以及父子之间的血脉关系，在儿子出现巨大危机的此刻，他已不顾一切。
　　光之子神界。
　　正盘膝坐在神界中枢前方的长弓威突然睁开双眸，脸上满是诧异之色：“他在联系外界？”
　　“谁啊？”坐在他身边的木子有些疑惑地问道。”
　　“唐三，海神唐三。他竟然能够调动神界中枢之力，穿过黑洞联络外界，应该是联络他原本的世界。看来，要重新估算他们的实力才行了。”
　　善良的死神神界。
　　“怎么可能？他们在联络外界？在黑洞之中，哪怕是神识也会被削弱，他如此消耗神识，就不怕之后参加众神之战受到影响吗？更重要的是，他怎么可能拥有这么强的神识？ ”
　　“是啊！我们都不可能做到。如果他可以做到的话，我们是不是也......” 玄月有些激动地说道。
　　她将当初神界的情况告诉阿呆之后，这两天阿呆的精神一直都有些恍惚，此时突然出现这样的情况，岂不是意味着，他们也有联系到冥界，联系到冥王的可能？
　　阿呆激动地站起身，来回踱步，同时他的神识不断地探察着斗罗神界那边的情况。
　　不仅是阿呆和长弓威，雷翔、叶音竹、天痕、海龙，以及斗罗神界内一级以上的神o，都能清晰地感受到唐三神识的变化。
　　而此时的唐三，根本就顾不上这些了。对于他来说，没有什么事情比儿子的安危更重要。
　　小舞焦急地等待着，但她很清楚，在这个时候绝对不能打扰唐三，否则的话，很可能会有危险。所以，她只能等待。
　　时间一分一秒地过去了，唐三眼中的光芒始终都在忽明忽暗地闪烁着。
　　终于，一个有些虚幻的金色光幕骤然从唐三的眉心处投影在他和小舞的床前。
　　“孩子。”唐三轻声呼唤着。
　　那金色光幕上出现了一道身影，一道只能够看清轮廓的身影。那是一名青年，看起来二十多岁的样子，虽然模样有些模糊，但小舞和唐三依旧看得出他很英俊。
　　小舞看到这虚幻的身影，瞬间就流泪了：“孩子，我的孩子。麟麟…...麟麟…...”
　　麟麟已经长这么大了。
　　只从光幕上那模糊的影像上，她就能看出，这是自己的孩子，是她和唐三的儿子，那个不得不被留在斗罗大陆上的儿子唐舞麟，也是令她魂牵梦绕，身体变虚弱的根本原因。
　　唐舞麟此时的状态非常不好，气息极其不稳定，双眼通红，整个人似乎即将崩溃。
　　他面前的一道金光突然变得明亮起来，一道身影缓缓从那道金光中走出。
　　金光如梦如幻，但那道身影唐舞麟非常熟悉。
　　“老唐？”唐舞麟的声音有些沙哑，在这虚幻的世界中，他的精神仿佛受到了巨大的影响。
　　出现在他面前的，正是唐三所化的光影。
　　唐舞麟眼中的唐三，比往日他记忆中的老唐看起来年轻几分，身上多了一身金色的斗铠，蓝色长发披散在身后，只有两缕搭在胸前，头上戴着金色头盔，头盔中央有一颗光彩夺目的宝石，右手握着一柄仿佛带着无限威严的金色三叉戟。


第28章 我是你爸爸
　　和往日的金色大殿有所不同，今天是一片星空，老唐的脸色很平静，那双澄澈的蓝色眼眸如同蔚蓝的大海，又像是无垠星空，看不到尽头。
　　“老唐？”唐舞麟有些不确定地喊道。
　　“你该叫我‘爸爸’。”唐三看着他，目光柔和。
　　“爸爸？”唐舞麟呆住了，这个称呼刚刚带给他的是无尽的痛苦。
　　“是的，我是你爸爸，就像唐孜然说的那样，你是有亲生父母的，和他们夫妻舍不得你一样，我们也舍不得你，我们是出于太多无奈，才不得不与你分离，不得不将你留下。”
　　内心近乎崩溃的唐舞麟受到这突如其来的冲击后，思绪变得更加混乱了。
　　爸爸？
　　唐三轻叹一声：“我向你保证，他们不会真的死，我会把他们带走，让他们在另一个世界活下来。虽然这样会付出极大的代价，甚至让我们暂时失去和你的一切联系，但是，爸爸妈妈不能看着你如此伤心。现在，你要记住我所说的一切，因为带走他们和我出现在这里的代价就是，我将不能再继续守护在你身边，只能等你来找我们。”
　　唐舞麟定了定神，当面前的“老唐”说“他们不会真的死”的时候，他欣喜不已。
　　“麟麟，你知道吗？有了你和你姐姐之后，爸爸一直都为自己过往的一切努力而感到骄傲。我所做的一切努力，都是为了让你们在提到自己的爸爸时感到骄傲。”说到这里，站在唐舞麟面前不远处的唐三，双眸突然湿润了，只有他自己才明白这句话之中蕴含着多少艰难与痛苦。
　　“我的名字不叫老唐。老唐是我的分神，是留在你身边帮助你、保护你的，让你能够顺利地成长。现在你长大了，我也终于能够通过瀚海乾坤罩联系上你了。我的呼唤得到了老唐的回应，从而让我能够感受到你的存在了。你知道吗？ 那一天我和你妈妈有多开心。
　　“现在，该让你知道你的亲生父亲是谁了。 ”
　　“我叫唐三。”
　　“唐门的创始人唐三。”
　　“神界委员会五大神王之一的唐三。”
　　“海神唐三。”
　　“修罗神唐三。”
　　“我是你爸爸。”
　　唐三！
　　简简单单的两个字，在这一瞬间却如同一柄重锤重重地砸在了唐舞麟的心头。他看着面前身穿华丽的金色斗铠的唐三，觉得唐三宛如天神。
　　不，他本来就是天神。
　　唐舞麟看着他目光中的那一丝骄傲，脑海中回想着他之前说的每一句话。
　　唐三？他是唐门先祖唐三，唐门创始人，成了神的存在。是他带领天斗、星罗两大帝国推翻了武魂殿，是他创造了有着数万年传承的唐门，是他带领第一代史莱克七怪，成就了史莱克学院的辉煌。
　　而此时此刻，他站在自己面前，告诉自己，他是自己的父亲，他叫唐三。
　　“无论你觉得多么难以置信，但这确实是真的。你的名字是我起的，你妈妈叫小舞，你叫唐舞麟，意思是唐三和小舞的小麒麟。你还有个姐姐，叫唐舞桐。我们一家四口本该快快乐乐地生活在神界的，但一场大灾难导致我们不得不分开。神界被时空乱流卷到了遥远的地方，我们几乎消耗了一切，更是牺牲了两位神王，才保住了神界。”
　　“在那个过程中，被封印在神界深处的金龙王挣脱封印，在神界肆虐，试图毁灭一切。我们竭尽全力才将其镇压，但是，它很卑鄙，在临死之前，它将自己的一身毁灭精华注入刚刚出生的你的身体之中，试图将你杀死。你身上的十八道封印是我封住的，封印将金龙王精华分成了十八份。神界有仙灵之气，如果你在神界，你就会不断地吸收仙灵之气，那样必将导致封印加速破开，而你的身体无法承受这样的冲击，你就一定会死，就算是我也救不了你。所以，万般无奈之下，我们才将你留在了斗罗大陆，只有在人间，封印破开的速度才会减慢。只要我们能及时回来，你又能不断成长，总会有去除金龙王精华的机会。”
　　“你的黄金龙枪是你姐姐留给你的。麟麟，我们都很想你。”
　　唐舞麟呆呆地看着面前的唐三，他终于知道自己这一身金龙王血脉是从何而来的了。父亲？站在自己面前的，才是自己的亲生父亲，而自己的父亲，竟然是神o？
　　唐三的身体已经渐渐变得虚幻了，他看着唐舞麟的目光之中充满了丰富的感情，脸色明显变得苍白了几分，消耗了大量神识之后，他已经近乎透支了。
　　他抬起左手，似乎是想触摸面前的儿子，可是，他根本无法做到。
　　唐舞麟心中的悲伤已经少了许多，更多的是震惊。这一切来得实在是太突然了，他一时有些无法接受。
　　“我的时间不多了，这种跨越空间界线的远程联系需要靠坐标和巨大的消耗支撑。你养父母的去世对你的打击太大了，你的性格很像我，为了不让你钻牛角尖，我只有来看你了，但这会导致老唐无法再守护在你身边，瀚海乾坤罩也会随之破碎。以后你只有依靠你自己了。我会努力让神界回归，但是，我也不知道需要多久。在另一边，我们也遇到了很多麻烦，碰到了其他神界，并与之发生了碰撞，我们想要回来还需要借助其他神界的力量。爸爸只希望，你在不断变强大的同时，要控制住金龙王封印，金龙王精华固然会带给你巨大的危险，但也会带给你机遇。只要你能谨守本心，你就能走出和爸爸不一样的一条路。等着爸爸妈妈，我们一定会回来的，到那时候，我们一家就能团聚了。”
　　“或者有一天，你强大到能够自创神界，那么，就想办法来找我们吧。我会将神界的坐标和气息烙印在你的精神世界中，只有到你突破极限，达到神}境界之后，你才能把它们激发出来。”
　　“孩子，你放心，我会救活你的养父母，让他们在神界生活。当我们再重逢的时候，你会见到我们，也会见到他们。所以，不要悲伤，你要勇敢地面对未来的一切。爸爸真的不放心你，可真的没办法再保护你了。如果我今天不出现，我怕你控制不住金龙王的力量。但幸好，金龙王的力量让你拥有近乎不死之身，就算你真的被它控制，变得疯狂了，你也不要放弃自己。相信爸爸，无论怎样，我们都会回来，都会找到你，让你回到我们身边的。”
　　说到最后一句话的时候，唐三的语气中满是自信。
　　他的身体变得越来越虚幻了，周围的星光随之变得暗淡。
　　“你要好好修炼白云千载，那是爸爸最强大的能力之一。当有一天你能够真正掌握时间的奥妙，那么，就算没有神界，你也能超脱斗罗大陆上的一切，自创属于你的小世界。我能够传递给你的力量有限，除了白云千载，我再传你一式枪法，这一式枪法是教你掌握空间的奥妙，你可以将两式一起修炼。”
　　唐三一边说着，一边挥出右手，手中的三叉戟化为一道光芒射向唐舞麟，而唐舞麟额头正中出现了三叉戟符文，二者之间就像是相互呼应着一般。
　　飞来的光芒骤然钻入唐舞麟眉心之中，刺痛感随之传来，令他闷哼一声，紧接着，他脑海中出现了大量的记忆烙印，耳边传来有些遥远的声音：“孩子，保重，等我们回来。哦，对了，还要小心银......”
　　唐三和小舞面前的光幕轰然破碎，在破碎的那一瞬间，唐三右手猛然抓出，破碎的光幕化为一个金色旋涡，光芒一闪，两道身影已经出现在他和小舞面前。
　　唐三闷哼一声，张嘴喷出一口黑色雾气，整个人的气息都变弱了。
　　小舞赶忙一把扶住他：“三哥，三哥，你怎么样？”


第29章 为了儿子
　　唐三摇摇头，眼神中还带着几分亢奋：“我没事。只是黑洞的力量趁机侵蚀我的神识，已经被我排出来了。”他当然不会告诉小舞，为了联络儿子，他已经伤及本源。他怎么可能让她为自己担心。
　　此时，小舞和唐三的目光全都在面前的两具被金光围绕的“尸体”之上。
　　“他们、他们就是麟麟的养父母吗？”
　　唐三点了点头：“是的，他叫唐孜然，这是他的妻子琅h，是他们抚养了我们的儿子，他们是我们一家的恩人。所以，为了报答他们，也为了麟麟未来回来之后能够开心，就算付出一定的代价，也一定要将他们救活。”
　　小舞的双眸已经很久没有像现在这样明亮过了，她看着面前依旧处于死亡状态的两人：“那是不是，我可以从他们口中知道很多关于麟麟的事情了？”
　　唐三微微一笑，抚摸着她的长发：“是啊，当然了。我也很想听他们讲讲有关麟麟的事情呢。”
　　“太好了，这真是太好了！”
　　“三哥，你没事吧？”小舞看着唐三苍白的脸，心疼地用手抚摸着他的面颊。
　　“没事，只是消耗有点多。”唐三摸了摸她的长发。
　　“麟麟他怎么样？他现在是什么样子？我刚才有些看不清楚。”小舞声音发颤地问道，眼圈一下就红了。
　　“他很好，放心吧。他很英俊，眼睛长得像你，差不多有我这么高了。和我们一样，他是一个重感情的人。从我留下的分神之中，我得到了许多关于他的信息，我慢慢讲给你听，每个细节都讲给你听。我把他的养父母带过来了，他应该没事了，你放心。麟麟虽然有可能被金龙王影响，但那金龙王毕竟被我的修罗剑重创了，再加上有我的海神三叉戟震慑，只要麟麟能谨守本心，至少保住自身不会有问题。最艰难的时刻已经过去了，等我们回去，一家人一定能团聚。”
　　小舞潸然泪下，道：“不知道还要等多久才能团聚。从生下他起，我还从未仔细地看看他啊！我的麟麟，妈妈好想你。”
　　唐三轻轻地搂住妻子：“是啊！刚刚的消耗实在太多，我都没来得及听他叫我一声爸爸......”
　　小舞猛地抬起头：“三哥，你消耗这么多，众神之战马上就要开始了，你......”
　　唐三淡然一笑，眼神中充满自信。
　　“为了儿子，我也必须赢！”他坚定地说道。
　　古神遗迹是一颗畸形的星球，由于它本身暗淡无光，所以，在定神阵内毫不起眼，如果不是刻意去观察，甚至无法发现它。
　　当初定神阵完成之前，古神遗迹上就已经没有任何生命体了，但因为它本身非常强大，能量层次极高，就算是黑洞想要将它吞噬，也需要一段时间才行，所以，在定神阵完成之时，古神遗迹还没有被完全吞噬，就保留了下来，成了现在这个样子。
　　古神遗迹看起来像是被削去了二分之一，像一个底部浑圆的盆，为什么有一侧会被吞噬，这个无从考证。
　　古神遗迹看上去和光之子神界差不多大，上面有很多峡谷、山川。
　　或许是因为原本的神力十分强大，现在，古神遗迹上居然有了许多郁郁葱葱的植物，有些植物非常大。
　　之前整个古神遗迹内的光线都来自六大神界，现在又加上了一个斗罗神界，所以，和之前相比，这里变得明亮了一些。
　　看上去，古神遗迹并不荒凉，受到残存的神力的滋润，这里的植物都郁郁葱葱的，非常茂盛，只有一些山谷中没有植物。
　　远处天空中出现了一片片光雾，各种颜色的都有，显得光怪陆离。
　　一道道身影先后出现，悬浮在遥远的空中，注视着这边。
　　他们静静地等在那里，明明有千百人，却没有发出任何声音。
　　他们来自各大神界，目光都集中在这个战场之上，等待着这场旷世之战的到来。
　　这种层次的众神之战是极为罕见的。这不是一两个神界的碰撞，而是整整七个神界，至少七位神王的碰撞。
　　先不说这关系到未来定神阵内的多个神界融合后，哪个神界占主导地位，单是这么一场精彩的战斗，就是神o们也无法拒绝的。
　　所以，六大神界的人早就来了。
　　最亮眼的就是神王们的妻子。
　　飞行在最前面的飘渺和天琴，脑后分别有金色和暗紫色光轮，气息比一般的一级神o还要强大，就算和神王相比也差不了多少。
　　其他神王的妻子也不逊色，都是有一定实力的强者。一时间，黑暗的夜空都被她们的光辉照亮，众神纷纷扭头看去。
　　六大神界的女眷们很快就集中在了一起，飘渺的身体周围飘浮着彩带，她向善良的死神神界的玄月招了招手：“玄月妹妹，到我们这边来吧。”
　　玄月的气息和她的虽不一样，但同属于神圣属性。
　　玄月欣然而至，来到飘渺身边。
　　“飘渺姐姐好，各位姐姐好。”玄月颔首致意。


第30章 众神之妻
　　天琴笑眯眯地道：“玄月妹妹好美，死神总是不肯将你带出来，是不是怕你被我们带坏了啊！嘻嘻。”
　　玄月微微一笑：“怎么会呢。是我自己留在神界有很多事情要处理，所以就很少出来。”
　　飘渺道：“以后大家多多走动，等到神界融合之后，交流起来就方便多了。”
　　“嗯。”玄月点了点头，目光投向了古神遗迹的方向，眉宇间带着一些担忧。
　　“怎么，担心你们家那位吗？”天琴问道。
　　玄月点了点头：“是有点担心，阿呆性子直，我怕他太要强了。”她清楚地记得，刚刚分开时阿呆中的那种坚定。
　　她其实已经有些后悔了，不应该在这场众神之战开始前，将那些事情告诉阿呆，得知了那些事情的阿呆并没有再生父母的气，而是突然涌出了对父母的思念。
　　“不用担心，我们六大神界难道还对付不了一个外来神界吗？你也太看得起那些外来者了。”
　　玄月道：“希望如此吧。姐姐看起来对仙帝很有信心啊！”
　　天琴嘻嘻一笑：“不是对他的实力有信心，而是对他的抗击打能力有信心。”
　　此言一出，周围的人都不禁笑了起来。
　　飘渺白了她一眼：“就你会胡闹。好了，好了，家丑不可外扬，别让玄月妹妹笑话了。”
　　玄月确实是有些想笑，她是见过仙帝海龙的，仙帝傲，狂神狂，这两位神王是公认的六大神王中最不好相处的。
　　但现在看起来，这位仙帝在家里似乎并没有什么地位。
　　这时，其他女眷也都已经聚拢了过来。
　　大家都在低声地议论着，目光都集中在古神遗迹上，等待着这场大战开始。
　　正在这时，远处，一道道光芒亮起，一道道光影从斗罗神界飞出。
　　原本正在注视着古神遗迹的众神，不约而同地将目光投向斗罗神界那边。
　　海神唐三既然敢提出由斗罗神界挑战六大神界，那么很明显，他不可能一个人来战斗。也就是说，他对同在斗罗神界的其他伙伴很有信心。
　　六大神界这边的众神也想看看，这斗罗神界究竟有怎样的强者。
　　在此之前，他们所见到的斗罗神界的神o只有海神唐三一人而已。毫无疑问，这是斗罗神界故意隐藏了自身实力，但众神之战即将开始，这个时候就没有任何必要隐藏实力了。
　　首先映入众人眼帘的，同样是一群女性神o。
　　飞在最前面的一人全身散发着柔和的光晕，脸色看起来有些苍白，整个人的气息甚至都有些不稳定。
　　她身穿粉红色长裙，长长的蝎子辫垂在脑后。
　　一名有着粉蓝色长发的年轻女子搀扶着她，柔和的金色光晕笼罩着两人，她们的相貌明显有几分相像。
　　毫无疑问，这就是斗罗神界一代神王唐三的妻子小舞和女儿唐舞桐。
　　唐三本来是不让小舞来观战的，可是，他又不可能向小舞隐瞒这件事情。在小舞的强烈要求下，他这才不得不同意她来观战。
　　有唐舞桐守护，唐三也放心了一些。
　　而且，那天看到了儿子的光影，隐约听到了儿子的声音之后，小舞的精神明显好了许多，甚至连身体都有好转的迹象。
　　心病要用心药医，当真是很有道理。
　　小舞和唐舞桐身边是周维清的妻子，另一边则是融念冰的妻子。
　　在她们之后，七大元素神、七大原罪神在两侧依次排开。
　　当初他们是对手，但随着神界重新统一，他们之间的矛盾解决了。此时，他们同时出现，释放出一级神o的强大气息，也将斗罗神界的实力充分地展现了出来。
　　双方快速接近，很快，女眷们的目光就不由自主地碰撞在了一起。
　　众神之战还没有开始，这些女眷却已经有些要比试比试的架势了。


第31章 观战
　　六大神界这边，站在最前面的是长弓威的妻子木子。
　　木子身上散发着柔和的光晕，她曾经是魔族公主，成神之后，每天和长弓威在一起，魔力与神力相互融合，她有了一身奇异的光暗神力。
　　看着远处虚弱的小舞，她不禁有些惊讶，神}几乎是不会生病的，怎么这位看上去如此虚弱？
　　就在这时，小舞也看了过来，在那一瞬间，小舞眼底深处突然闪过一抹红光，一股神王层次的气息从她身上一闪而过。
　　六大神界这边的所有女眷瞬间都有种汗毛竖起的感觉，仿佛有一阵寒风吹过。尽管这只是神识层次的刹那间的感受，却令她们不由自主地将注意力全都集中到了小舞身上，一时间骇然失色。
　　这飞行在最前面的女子就是海神唐三的妻子，她怎么也有神王层次的气息？
　　来到这边观战的，都不是参赛者。参赛的人此时都已经到了古神遗迹，正在进行战前交流和准备工作。
　　有神王的实力，却不参赛，这是什么意思？
　　原本对本方信心十足的六大神界的女眷们心头都是一紧，尤其是玄月，已经顾不上听天琴在说什么了，眉头微蹙，更加担心阿呆了。
　　但小舞的强势气息只持续了一瞬间，她就恢复了正常，依旧是一副病恹恹的样子，只是她的眼神中仍然充满了信心，丝毫没有因为对面人多势众而有半点胆怯。
　　她曾陪伴着唐三经历过无数的大风大浪，一路走来，遇到过许多坎坷。
　　小舞一直都认为，自己这一生最大的幸福就是遇到了唐三。现在这个时候，她因为身体原因无法和唐三一起参赛，这已经是极大的遗憾，但是，她对唐三的信心从未
　　改变。尽管人不能参赛，但她的信念会一直陪伴着自己的丈夫，陪伴着唐三一起面对一切。
　　她的心和他在一起，她深信，无论有多少困难，他们一定能克服。他们是要回去寻找儿子的啊！
　　双方的观战团在相隔一段距离的地方各自停下，彼此之间对峙的氛围随之转变，所有人的目光重新投到古神遗迹上，等待着这场旷世之战开始。
　　古神遗迹正中，一片空地。
　　这里地形多样，当初在这里的神o们为了抵抗黑洞的吞噬，拼尽全力压缩神界，所以，这里每一处都有高度压缩的神力，不容易被破坏。
　　这也是长弓威他们将战场挑选在这里的原因。
　　此时此刻，就在这片空地之上，站着十二位神o。他们彼此相对，虽然各自都收敛着气息，却依旧有种雷霆闪电碰撞的味道。
　　唐三处于斗罗神界一方队伍的正中，和他面对面的光明神王长弓威。
　　就在刚才，他们双方已经分别勘察过古神遗迹的地形了，对这里有了一个整体的了解。
　　唐三发现，在这古神遗迹之中，神识会受到影响，而且，这里有巨大的引力，需要消耗很多神力才能起飞，只有冲到一千米以上的高空，才能脱离这种引力的控制。
　　无疑，这会限制双方在战斗中发挥实力，但同时也令这里更适合作为战场。
　　如果换成一颗同等大小的星球，根本不可能承受住十二大神}的碰撞，用不了多久，星球恐怕就会彻底崩溃了。
　　因此，唐三他们虽然对这里不算太熟悉，但对这个战斗场地还是很满意的。
　　“勘察完毕，贵方如何？”长弓威的目光停留在唐三的脸上。
　　唐三点了点头：“我们也已经完成了全面勘察。”
　　长弓威道：“那么，你们可以提出这场战斗的具体方式了。”
　　那天约定时，只说了战斗模式以及双方的参战人数，但没有规定战斗的具体方式，只是笼统地说将对方彻底击败就算赢。今天勘察过古神遗迹之后，无疑还要细化一下战斗的具体方式。
　　六大神界选择了场地，细化战斗具体方式自然就交给斗罗神界这边了。
　　唐三沉声道：“我们刚刚已经商量过了，依旧是双方先各出六个人。我们勘察过，古神遗迹内部真的算得上通道的，只有三条，中央一条，两侧各一条，是勉强能够通行的。因为在这里飞行困难，而如果强行到了高空，又容易受到对方的全力攻击，所以，这三条通道就很重要。为了保证战斗的公平性，我觉得我们双方应该各自设置一个大本营，放一个标志物在那里。有两种方式获胜，一种是抢得或破坏对方大本营的标志物，还有一种就是战胜对方所有人。”
　　“失去战斗力的人可主动认输，也可以由将其击败的人把他抛出去，只要到了古神遗迹千米之外，就视为脱离战场，不可再战了。”
　　长弓威眼中光芒闪烁：“听起来很公平，那么，双方的标志物该如何设定呢？”
　　唐三道：“这也是双方实力的一部分，所以，我建议各自设定标志物。可以使用任何东西，但设定结束后，要告诉对方，让对方得知标志物的具体形状，这样才能更好地去获取对方的标志物。可否？”
　　长弓威转身看向自己身后的几位神王，众人略作思考后都微微颔首，表示同意。
　　既然斗罗神界提出了方案，其他人自然不会有异议。
　　长弓威道：“那好，那我们就先在选择的起点处设定标志物。准备好后，释放神力提示对方，我们各自派遣一人去确认对方的标志物，然后当他们各自返回本方大本营时，战斗开始。如何？”
　　“好。”唐三一口答应下来。
　　长弓威深深地看了唐三一眼：“期待与你们的碰撞。”他当然明白，唐三既然提出这样的战斗方式，那从某种意义上来说，这种战斗方式对斗罗神界那边一定是有利的。
　　但对于这一点，长弓威并不是太担心。在他看来，无论多么有利的条件，也需要足够的实力来支撑。


第32章 众神之战开始
　　刚刚长弓威他们都已经观察过斗罗神界那边的情况了，真正有神王层次气息的，只有三个人，另外三个人的气息明显要逊色一些。这让他们十分震惊，三名神王对六名神王，胜率无疑是很低的。而且，就算斗罗神界那边能够找出六位神王也没什么用，毕竟他们背后只有一个神界支持，一个神界的神界中枢之力是有限的，怎么能和六个神界相比？
　　现在长弓威确实是希望唐三他们能够展现出强一点的实力，斗罗神界的神o实力强，就意味着之后他们融合神界，通过大爆炸脱离黑洞的概率高一些。
　　六大神界这边其他神王的想法和他的想法差不多，毕竟，实力摆在眼前。所以，在战斗细节方面，他们也就没有争论什么。
　　这场众神之战结束之后，就是他们脱离黑洞的最好时机。
　　双方各自后撤，唐三带领着情绪之神霍雨浩、善良之神烈焰、邪恶之神姬动、大力神周维清、冰火魔厨融念冰，六人迅速朝着古神遗迹的一边飞去。
　　光明神王长弓威、狂神雷翔、死神阿呆、仙帝海龙、天帝天痕和琴帝叶音竹则朝着另一边飞去。
　　双方都是在距离地面不到三十米的高度飞行，千米以内，飞得越高，消耗就越多。
　　双方各自凝聚出一个光罩，将本方的六个人笼罩在内，这样就算是神识也别想潜入光罩探察到什么。
　　唐三看向霍雨浩，问：“都准备好了吗？”
　　霍雨浩点了点头，明显有些兴奋。
　　唐三眼中光芒闪烁：“好，那就按照原计划开始布置。”
　　他们的飞行速度还是相当快的，很快，他们就来到了古神遗迹边缘的一块空地上。在遥远的对面，也有一块空地，就是先前长弓威所说的大本营。
　　双方稍后就会以各自所在的地方为起点，和对方展开战斗。
　　唐三向霍雨浩点了点头，霍雨浩率先落在了空地中心，没有半分的停顿，双手一挥，轻轻向地面方向一按，顿时，一道光芒射出，扎入地面。
　　那是一根看上去直径约有一米的金属柱，金属柱表面萦绕着七彩光晕。
　　金属柱才插入地面，就发出低沉的声音，然后表面就开始翻卷出一个个金属块。
　　这些金属块自行排列组合，从金属块内冒出很多金属刺，扎入坚硬的地面。古神遗迹这种强度的地面，竟然也无法阻挡它的穿刺。
　　这些金属刺将先前那根金属柱牢牢地a入地面，更多的金属块翻卷出来。
　　铿锵的碰撞声不断响起，金属块每一次组合，金属柱都会变大几分。一会儿的工夫，先前的金属柱就已经变成了一座有六面、十三层高的金属塔，通体散发着七彩光芒。
　　面对这座塔，霍雨浩脸上露出满意之色，然后向唐三点了点头。
　　唐三微微一笑，向他竖起了大拇指。
　　霍雨浩看到唐三这个动作不禁愣了一下，要知道，平日里他这位岳父大人可是很少夸奖他的，他心中不禁一阵激荡。他隐隐感觉到，岳父大人真的已经把他当成了一家人，还有什么事情比这更令他兴奋的呢？
　　唐三道：“发信号吧。”
　　另一边。
　　“我们用什么作为标志物？”长弓威向众人问道。
　　众人彼此对视之后，海龙站了出来：“当初我们仙界被卷走时，佛界留在我们这里的一件佛宝庇护了仙界。但是，这件佛宝有着非常强的防御力，我无法直接动用它。”
　　说着，海龙眼中金光一闪，奇异的一幕出现了：一个光轮出现在他脑后，然后一个看上去二十几岁的僧人从那光轮之中走了出来。
　　他看向海龙，面带微笑，然后走到中央，盘膝坐了下来。
　　随后，光轮和僧人都消失了，一串由十八颗佛祖舍利组成的佛珠落在那里。它看上去轻飘飘的，毫不受力，悬在空中，没有受到古神遗迹的影响。
　　雷翔问道：“这真的可以？”
　　海龙呵呵一笑：“佛界没有超神器，但这顶级佛宝不比超神器差，要拿起它，不是靠实力，而是靠因果，没那么容易，不信你们可以试试。”
　　这种事雷翔一向都是当仁不让的，他上前一步，尝试着拿起那串佛珠，顿时，佛珠上光晕流转。
　　吟唱声随之响起，十八颗佛祖舍利金光大放。
　　雷翔只觉得自己的内心瞬间就变得平和了，下意识地就要闭上双眼盘膝于地。
　　幸好，一阵冷风吹过，他这才清醒过来，赶忙放开了佛珠，一切才恢复正常。但他下意识地连退几步，脸色微变。
　　如果不是神界中枢护主，恐怕刚刚他就要进入那虚幻的佛国空间，接受佛祖舍利的洗礼了。
　　雷翔没有多说什么，向海龙比出了大拇指。
　　他尝试之后，其他人自然是再无异议，长弓威道：“发信号吧。”
　　正在这时，远处，一道金光冲天而起，斗罗神界的信号已经发出。
　　“谁去看看？”长弓威问道。
　　“我去吧。”开口的是平时一向沉默的阿呆。
　　这位死神主动站出来，大家都不禁觉得有些诧异，平时他可是最不愿意主动做什么的。
　　“好。”长弓威毫不犹豫地答应一声。


第33章 相互探察
　　阿呆一闪身，已经如一缕烟云般消失了。
　　没过多久，一道身影出现在长弓威他们这边，来的是冰火魔厨融念冰。
　　柔和的风卷住他的身体，令他看上去十分轻灵。融念冰向五位神王微微颔首致意，然后目光就落在了那串佛珠之上。
　　既然是标志物，自然是只能看不能触碰的。
　　融念冰目光灼灼地看着那串佛珠，过了很长一段时间才微微颔首，沉声道：“我明白了。”说完这句话，他立刻转身就走。因为他返回斗罗神界那边，就意味着这场众神之战开始了。
　　另一边，阿呆差不多是和融念冰同时抵达的。
　　当他看到那座闪烁着七彩光芒的高塔时，不禁眉头紧蹙。这座高塔本身不算什么，但重要的是，它的防护力非常强，就算是神识也别想探察到其中的奥妙。所以，在仔细注视，并且用神识探察之后，他一无所获。
　　而这个时候，他已经感觉到融念冰快要回来了。他不敢耽搁，立刻转身就走，否则的话，一旦融念冰归来，他就要面对斗罗神界这边五个人的攻击了。
　　融念冰和阿呆擦肩而过。
　　唐三留在大本营，目光平静，缓缓悬浮在空中。
　　就像他之前所说的那样，在斗罗神界这边，他并不是开场参战的五人之一，而是替补。
　　作为替补，随时都可以去接替场上的人，而那个人则需要立刻脱离战场。被接替者在和接替者击掌之后，必须返回大本营，然后才能再次换人。
　　从大本营出发，一共有三条通道通往对方的大本营，无疑，中央的通道最短，两侧的通道要长许多。
　　融念冰返回之后，斗罗神界这边的五个人第一时间就行动起来。
　　善良之神烈焰和邪恶之神姬动迅速前往中央的通道。
　　左路是冰火魔厨融念冰，右路是大力神周维清和情绪之神霍雨浩。
　　这个策略显然是早就已经定好的，五人同时迅速向前推进。
　　与此同时，另一边，阿呆已经回到了大本营，将自己看到的情况简单地描述了一下。
　　长弓威眉头微蹙：“先不考虑这些，全面应战。就算他们的标志物很特殊，那也需要他们拥有足够的实力，挡得住我们才行，否则，人全被淘汰，他们也是输。”
　　“我为替补，盯住唐三，其他的按原计划进行。”长弓威一声令下，其他五大神王行动了起来。
　　中路是琴帝叶音竹，左路是死神阿呆和仙帝海龙，右路是天帝天痕和狂神雷翔。
　　五人保持着二一二阵形，缓缓向前推进。
　　从双方发出信号那一瞬间起，七大神界的观战者们的目光就都集中在了古神遗迹之上，每个人都不由自主地紧张起来，因为他们明白，这场旷世之战开始了！
　　唐三和长弓威因为离得远，又有山川的遮挡，是看不到彼此的，而且神识在这里同样会受到影响，没办法直接探察到对方的情况。
　　但是，同一方的人可以通过彼此之间的联系来得知战场上的情况，所以，双方还是能够通过己方的人得知对方的大体情况。
　　原本六大神界这边，作为替补的并不是长弓威，他这是临时改变计划。因为他必须盯住唐三才行。毫无疑问，唐三才是斗罗神界真正的核心。
　　霍雨浩和周维清沿着右路快速向前，周维清一边急行，一边低声向霍雨浩说道：“雨浩，你选好地方之后，立刻告诉我，我给你放风。”
　　霍雨浩微微一笑，道：“地方早就已经选好了。”
　　斗罗神界这边的五个人之中，真正的核心并不是神王姬动、烈焰，而是霍雨浩。原因很简单，他有着与众不同的神识，或者说是与众不同的天赋。
　　在斗罗神界，如果单纯比拼神识，没有人能够超过霍雨浩。
　　虽然霍雨浩没有超神器，可他在斗罗大陆上自创魂灵体系，作为创造人造魂灵的人，他的魂力又怎会不强大？
　　更重要的是，他有统御全场的能力。
　　只见他额头上的一条金线缓缓裂开，化为一只竖眼，顿时，他的感知力迅速扩散，周围的一切都成了他视觉中的一部分，如同三维立体图一般，呈现在他脑海之中。
　　古神遗迹可以限制神识，却限制不了他的灵眸的精神探测能力，这可是神级的灵眸，就像是天空中多了一只鹰眼，俯瞰全场。
　　首先出现在灵眸的探测范围内的，自然是斗罗神界这边的其他几人。
　　离得最近的周维清首先被霍雨浩连接在一起，霍雨浩在他们的神识中共享了他感知到的一切，同样的三维立体图像呈现在周维清脑海之中。
　　紧接着中路的烈焰和姬动也被连接上，最后是左路的融念冰。
　　通过霍雨浩的精神探测，五人的神识瞬间就被连接在了一起。
　　唐三之所以选择分三路战斗，很大一部分原因就是因为霍雨浩有精神探测能力。
　　精神深测覆盖的范围足够广，在这种情况下，虽然大家离得很远，却依旧是一个整体，关键时刻能够轻松地调动。可以说，他们每个人的脑海之中都多了一幅小地图，能够清楚地看到彼此所在的位置，也能关注到彼此的情况，这样一来，支援起来就要轻松如意很多。
　　论个人实力，毫无疑问是六大神界的人全面压制斗罗神界的人，但是，这并不是一对一的战斗，而是团体战。团体战之中，什么最重要？配合。
　　有灵眸的精神探测能力，对斗罗神界这边的人来说，一切就容易多了。
　　精神探测除了连接在他们五位神}身上之外，还连接在身处大本营的唐三身上，让他也能够纵观全场。
　　在完成了本方的连接之后，精神探测全面朝着对面覆盖过去。


第34章 天生八指
　　唐三坐镇本方大本营，眼睛微眯，自言自语道：“二一二阵形。中路，琴帝叶音竹！ ”
　　身在中路的善良之神烈焰、邪恶之神姬动瞬间接到了指示，两人同时加速，直奔对面冲去。
　　根据之前的判断，琴帝叶音竹并没有任何超神器，所以，从某种意义上来说，叶音竹算是实力较弱的，而从他之前调控定神阵来看，他无疑就是对方的主控神王，负责控制全场。
　　那么，如果能够率先解决叶音竹，尤其是在二对一的情况下，那么，一切就都会变得不一样了。
　　双方都在迅速朝着对方靠近。
　　中路是通往对方大本营最近的通道。在骤然加速的情况下，烈焰和姬动背后都喷吐着刺目的火焰。
　　从高空俯瞰就能看出，那两道身影宛如两颗流星一般，精准无比地直奔叶音竹而去。
　　“他们好像要对付琴帝，只是，他们怎么知道琴帝是一个人？”空中，观看众神之战的六大神界的女眷们都很惊讶。
　　飘渺看向不远处琴帝的妻子，惊讶地发现，无论是苏拉还是其他人，都没有露出一丝担心的样子，反而面带微笑，不知道在低声谈论着什么。
　　天琴是个急脾气，忍不住问道：“苏拉，你们不担心吗？他们可是要对付琴帝啊！”
　　苏拉微微一笑，道：“我家老公哪有那么容易对付，否则的话，光明神王会让他独自在中路吗？”
　　天琴她们面面相觑，都不禁露出疑惑之色。
　　事实上，只有很少的人清楚六大神王究竟有多强的实力。
　　在其他神界的人看来，六大神界中，要数琴帝神界和空速星痕神界最弱，琴帝叶音竹和天帝天痕是六大神王中实力最弱的。
　　可是，从苏拉的表情来看，大家的判断似乎有误。
　　她们都看到了，叶音竹的对手可是斗罗神界的两大神王，那是实力仅次于海神唐三的两位神王。合二人之力，对付叶音竹一人，叶音竹应对起来显然没那么容易啊！
　　而且战场很大，其他人就算想救叶音竹，也需要一段时间才行。叶音竹肯定是要面对一对二的局面。
　　这琴帝究竟有什么样的实力呢？他的妻子居然一点都不担心他的安危。
　　就在这时，正在向前的叶音竹停了下来，一抹淡淡的微笑浮现在他脸上，他右手一挥，一张古琴就出现在他双手之上。
　　古琴通体呈现为暗金色，它出现的时候，有阵阵低沉的龙吟声响起。
　　这些龙吟声中充满了威严与高傲，叶音竹一手托着古琴，另一只手在琴弦上拨动了一下，一声嗡鸣顿时响起。
　　无形的音波顿时朝着四面八方扩散开来，那无形的音波出现后，隐隐有一圈扭曲的光晕朝着斗罗神界大本营的方向覆盖过去。
　　音波在极短的时间内覆盖了大片范围。
　　叶音竹首先感觉到的，就是正面正高速向自己而来的两大神王的气息。
　　他还不知道来的两人是谁，但感受到两人的气息之后，他脸色微变，直接盘膝在原地坐了下来，双手按在琴弦之上。
　　叶音竹天生只有八根手指，缺少了两根尾指。八指轻动，七弦震颤，一首带着几分肃杀之气的琴曲随之响了起来。
　　一团呈凹透镜形状的光晕出现在他身后，成为琴音的放大器，使琴音全面朝着斗罗神界大本营的方向释放出来。
　　古琴嗡鸣，迸发出悠扬的琴音，犹如阵阵龙吟一般。
　　首先受到琴音影响的就是正在低空中高速飞行的姬动和烈焰。
　　通过霍雨浩的精神探测，他们能够清楚地感受到叶音竹所在的位置，无疑，这琴音就是叶音竹释放出来的。
　　他们脑海中刚刚有了这个判断，就感觉到身体骤然一沉，
　　幸好两人都是神王，各自向地面拍出一掌，同时落在地面上，眼中都流露出了几分震惊，而且他们发现，受到那琴音的影响，他们无法再次飞起来了。
　　明明是斗罗神界这边率先发动攻击，可是，先被攻击到的反而是他们。
　　琴帝叶音竹的上古名琴、伪超神器――枯木龙吟琴。一曲《枯木龙吟》，效果：禁空！
　　当初，叶音竹还在人间的时候，在一场巨大的危机面前，他就凭借一曲《枯木龙吟》击溃了整个龙骑兵军团。时隔无数年之后，禁空神曲再次出现。
　　如果不是在古神遗迹这种特殊的地方，禁空神曲的效果还不会这么好，毕竟，它针对的是众位神王。
　　可是，在这里，飞行本就被限制了，《枯木龙吟》一出现，那真的是连神王也无法在空中飞行了。
　　《枯木龙吟》发出的是有差别的攻击，因此，叶音竹凭借着自己身后由神力凝聚而成的凹透镜形状的光晕，只是朝着斗罗神界这边释放琴音，本方正在行进的众神却丝毫不受影响。
　　双方负责指挥全场的霍雨浩和叶音竹，可以说是各擅胜场。
　　烈焰和姬动彼此对视一眼，心意相通，在感受到叶音竹的可怕实力之后，他们更加坚定了要在最短时间内解决这位主控神王的决心。
　　不能飞行不代表不能行进，两人身后再次喷吐出火焰，飞速朝着叶音竹的方向而去。
　　而此时，《枯木龙吟》已经传到了更远的地方。
　　霍雨浩早就发现叶音竹在弹琴了，并且在第一时间感受到了姬动与烈焰受到的影响，自然立刻通知了本方队友，大家先后落地，这才避免了被《枯木龙吟》影响而坠落到地面上。
　　“周大哥，送我上去。”霍雨浩停下脚步，指着前方一座山说道。
　　“好！”周维清上前一步，双手抓在霍雨浩腰间，身体猛然旋转一周，下一瞬，霍雨浩就已经如同炮弹一般被抛射出去。
　　他这不是飞行，而是被强大的力量甩出，虽然会在一定程度上受到《枯木龙吟》的影响，但凭借着大力神周维清的强大力量，他还是在须臾之间就到了山顶。
　　落在山顶上的霍雨浩双手一合，手腕上光芒闪烁，一道道光芒迅速射向地面，顿时，一根金属柱拔地而起。
　　和他们大本营的那根金属柱相比，这根金属柱要纤细一些，但更长。


第35章 琴音无形剑
　　金属柱两侧开始出现宛如翅膀一般的存在，然后无数尖刺扎入地面，能够清楚地看到，一圈圈光晕不断注入金属柱内，并且冲向顶部，最终形成一个直径超过十米的恐怖光球。而这光球内蕴含的能量，全都是在古神遗迹内被压缩的神力。
　　一抹笑意浮现在霍雨浩的嘴角处，他朝着山下的周维清比了个大拇指，两人这才继续迅速前行。
　　左路，融念冰接到了霍雨浩的通知以后，也落在地面上步行，在他背后，傲天刀释放出淡淡的青光，青光笼罩在他身上，令他犹如没有重量一般迅速向前飘。
　　他现在已经知道自己这边的对手是天帝天痕和狂神雷翔。毫无疑问，这两人绝不好对付，雷翔还有超神器。
　　唐三给他的任务是，无论如何，要抵挡住对方的攻击。
　　在这场战斗开始之前，唐三就详细给他们分析了他们各自所在的位置对这场战斗的重要性。
　　作为左路的单人，融念冰的任务就是挡住对手，给伙伴们制造机会。
　　在众人之中，他最早成神，甚至比唐三还要早，虽然他没有超神器，但七件伪超神器――七把神刀足以弥补这一点，而且，他的战斗手段多，经验丰富，最适合在左路这个位置。
　　而主控全场的霍雨浩，唐三给他的任务是，他必须凭借自己的智慧调动全场，上下支援，以起到协调整个队伍的作用。
　　大力神周维清，唐三给他的任务是辅助霍雨浩和其他队友。辅助的要素是无私。只有在关键时候无私地帮助队友，才能给其他人创造更多的机会。凭借恨地无环套装这件超神器，在防御方面，他本来也是全队队员之中最强的，毫无疑问可以承担这个任务。
　　而善良之神烈焰、邪恶之神姬动得到的任务是出击，作为本方攻击力最强的人，他们必须将自己的攻击力全面发挥出来。
　　关键时刻，他们要不惜一切代价攻击对手。
　　唐三告诉他们，只要牢记坚韧、无私、睿智、勇敢这四点，那么，这场众神之战他们就能多一成的胜算。
　　烈焰和姬动都牢牢地记得这一点。
　　受到《枯木龙吟》的影响，烈焰和姬动抵达中场的速度终究还是慢了几分。
　　两人迅速前行，笔直地朝着叶音竹而去，欲打断他的琴曲，先将他清到场外，那么，原本的劣势立刻就会扭转。
　　双方离得越来越近了，叶音竹依旧盘膝坐在地面上，继续弹奏着他的枯木龙吟琴。
　　凭借着音波，他当然能够清晰地感觉到烈焰和姬动正在接近自己，但他没有要闪躲的意思，也没有要撒退的打算，甚至没有用任何应对之法。
　　很快，烈焰和姬动已经看到了叶音竹。
　　姬动眼中光芒一闪，右手挥动，一团橘红色火焰瞬间贴地而出，直奔叶音竹而去。
　　这可不是凡火，而是真正的神级火焰，高度浓缩的正阳神火，是由当年他修炼的丙午元阳圣火衍化而来的。
　　尽管烈焰和姬动没有超神器，可是，他们是真正的神王，继承的是最老一代神王的神}之位。
　　要知道，在唐三来到神界之前，神界委员会原本的掌控者就是烈焰和姬动。
　　姬动与烈焰继承了两大神位后，自身的神力受到两大神位的影响，不断地进化。
　　此时，这一团正阳神火射出，看上去直径只有一尺左右，但其中蕴含的恐怖能量绝非表面看起来那么简单。
　　叶音竹终于抬起头来，看着从远处而来的姬动和烈焰，微微一笑，八指轻动，一道道无形音波层层叠叠地射出。
　　琴音无形剑！
　　这是当初叶音竹赖以成名的绝学，成神之后，这神级层次的琴音无形剑就将音波震荡的奥义展现到了极致。
　　伴随着那一声声嗡鸣，一道道音波精准地覆盖在正阳神火之上。
　　正阳神火先是停顿了一下，紧接着轰然炸开，化为了一团金红色火焰，空气中的火元素瞬间变得浓郁起来。
　　光影一闪，姬动仿佛浴火重生一般，从那火焰中钻出，轻轻地将手掌按在空气之中。
　　顿时，以姬动的身体为中心，周围大片范围内的光线就像是被瞬间吞噬了一般，紧接着，金红色的火焰化为巨大的火柱，就那么从他身下冲出，将他完全笼罩在内。
　　冥阴真火！
　　冥阴真火是由当初的丁巳冥阴灵火衍化而来的。
　　对于火焰，姬动和烈焰早已如臂使指。唐三指定他们作为整个团队的主攻手，自然
　　是深知他们的攻击力有多强。
　　此时此刻，叶音竹的妻子也不禁紧张起来。哪怕是从高空观察，也能清晰地看到那冲天而起的火柱，并且能够深刻地感受到火柱的温度有多么可怕！
　　“嗡！”就在这时，一声琴鸣响起。
　　下一瞬，一道巨大的暗金色身影冲天而起，从火柱之中钻了出来，是一条暗金色巨龙，而叶音竹就在这巨龙龙首之上。
　　也就在这一刻，禁空神曲消失。
　　姬动出现，他几乎是在叶音竹被枯木龙吟琴所化的暗金色巨龙托起的瞬间，就出现在叶音竹的对面。
　　到了姬动这个层次，很多时候已经不需要什么技巧了。只见他双手在空中一挥，一蓝一红两团火焰瞬间凝聚在一起。
　　阴阳交错阴阳变！阴阳大爆裂！


第36章 二对一
　　一个只有拳头大小的红蓝双色光球，瞬间就到了叶音竹面前。
　　此时，叶音竹已经换了一张琴，一道道音波射出，密集地攒射向双色光球。但是，诡异的是，那么多音波，在这一瞬，竟然全都被那小小的双色光球吞噬，那光球就那么直直地朝着叶音竹飞去。
　　这是融念冰在加入神界委员会之后，把自己冰火同源的一些技巧传授给姬动、烈焰后，他们创造出来的阴阳双火联动之法。
　　凭借着神王的神力，这一击，姬动可没有手下留情，这是他的全力一击。
　　与此同时，烈焰已经到了叶音竹身后，一掌拍出。
　　掌影层层叠叠，红蓝两种颜色交相辉映，同样是阴阳大爆裂，却是不同的表现形式。可无论是哪一种，一旦被命中，那感觉绝不好受。
　　叶音竹脸色微变，不得不收回手中的古琴，右手一挥，手中已经多了一柄细剑。他将手中的细剑挥出去，层层叠叠的剑影以他的身体为中心宛如万千星光一般飞出。
　　别忘了，他还是竹宗弟子。万千剑影在飞出的过程中不断闪烁，每一次闪烁都给人一种奇妙的感觉。
　　他身前的双色光球炸开了。
　　在那一瞬间，整个古神遗迹都剧烈地震动了一下，就连身在大本营的光明神王长弓威都不禁脸色微微一变。
　　一直以来，他的注意力都在海神唐三身上，他能够清晰地感受到唐三很强大，但没想到，除了唐三之外，斗罗神界竟然还有人能够释放出如此恐怖的攻击，而且是在完全不借助任何超神器的情况下。
　　叶音竹发出的剑影瞬间就被炸得碎裂开来，身下的暗金色巨龙猛然盘绕而上，以身护主，这才将爆炸的威力挡住了大部分。
　　身在空中的叶音竹被硬生生地炸落到地面上，头发明显有些散乱，而也就在这时，天空之中，烈焰挥出的第二掌已经要到了。
　　以叶音竹现在的状态，是无论如何也挡不住这一击了。
　　他最擅长的还是对音律的控制，论正面战斗，如果对手是一个人，他还能够凭借自身的各种能力周旋，可当对手是夫妻二人，两大神王的时候，他终究还是捉襟见肘了。
　　他和两大神王的这场比拼就要结束了吗？
　　无论是观战者，还是身在战场中的人，都不由自主地紧张起来。
　　不同的是，斗罗神界这边的紧张是因为兴奋，而六大神界那边的紧张则是因为担忧。
　　就在这时，正在左路缓慢前行的融念冰，突然感觉到一股强烈的威胁。
　　下一刻，他猛然后退，这一瞬，他才接到了霍雨浩的提示：和他对阵的雷翔和天痕同时消失了。
　　不好！融念冰脑海中刚刚闪过这个念头，一道身影就已经出现在了他头顶上方，气
　　势逼人。
　　他没有半分犹豫，斩出傲天刀，与此同时，一道银色光芒从他脚下升起，正是璇玑刀。银光一闪，位置瞬间切换，融念冰已经到了远处。
　　而他先前所在的地方，一声轰鸣炸响，一道高大的身影就悬浮在那里，一双充满了狂傲之意的眼眸紧紧盯着他。正是狂神雷翔。
　　更可怕的是，融念冰在下一瞬就清楚地感受到，自己身体周围的空间突然定住了，就连璇玑刀上的银色光芒都随之暗淡了许多。
　　他耳边传来一个冰冷的声音：“空间禁锢！”
　　天痕出现在雷翔身侧，而且，就在这个时候，融念冰看到狂神雷翔仰天长啸一声，一字一句地沉声喝道：“觉醒吧，沉睡在我血液中的无尽的魔力！”
　　他每说出一个字，身上的气势就会增强几分，更可怕的是，一对对漆黑如墨的羽翼在他背后缓缓张开，在那六对羽翼完全张开的瞬间，周围的空气都在刹那间变得黏
　　稠起来。
　　空间禁锢已经令融念冰移动困难，而此时这恐怖的黑暗神力出现，更是将禁锢效果加强了几分。
　　天痕身穿魔神铠，漆黑的铠甲散发着微弱的光，他一抬手，巨大的魔神弓就出现在他手中，只见他张弓搭箭，一根闪耀着七彩光芒的箭出现在已经被拉成满月状的魔神弓上。
　　他们居然配合得如此默契！
　　融念冰瞬间就明白了对方的用意，自始至终，六大神王都没有小看他们，就像他们发动了对中路的叶音竹的攻击一样，对方也通过叶音竹的音波反馈发现了左路的自己是落单的，所以，天痕和雷翔不顾一切，通过空间传送，用最快的速度出现在了自己面前。
　　甚至很有可能他们都已经发现了霍雨浩能够监控全场，所以选择了突然进攻。和中路的叶音竹相比，他们的进攻更突然，毫无疑问，融念冰会更难抵挡。
　　雷翔的堕落天使变身加上天痕的魔神弓，这是一个死局。而一旦左路崩溃，那么，其他两路就必须迅速防御，作为替补的唐三只能接替他人，不能直接参与防御。对方甚至有几分要比拼谁能先在二对一的情况下解决对手的意思。
　　毫无疑问，在战术安排上，双方谁都没占到上风。
　　雷翔一步跨出，直奔融念冰冲来。天痕手中的魔神弓弓弦震颤，七彩箭后发先至，瞬间就到了融念冰的眉心前。
　　空中，融念冰的妻子同时脸色一变，这一切发生得实在是太快了，以至于她们还没有反应过来，丈夫就已经陷入了死局。
　　天痕是黑暗、空间双属性的掌控者，最擅长通过制造空间裂缝来掌控空间，融念冰就是被他禁锢住的，再加上魔神弓的恐怖攻击力以及雷翔的正面冲击，从任何角度看，融念冰都没有机会避开。
　　几乎是在同一时间，双方各有一位神o落入了被围困的局面之中。
　　而此时斗罗神界这边的右路，也就是六大神界那边的左路，双方也已经迅速接近。
　　众神之战终于全面爆发。


第37章 同等本命
　　唐三就站在本方大本营的高塔前方，闭着双眼，通过霍雨浩共享的精神探测感受着全场的变化。他并没有在第一时间冲向融念冰，替换融念冰，既然他选择了让这位冰火魔厨单独走左路，自然就有他的想法。
　　他更加关心的是，中路的烈焰和姬动能否一举拿下琴帝叶音竹！
　　此时的叶音竹面对阴阳大爆裂已经无法避开，相比近战，他更擅长远程控制，勉强化解了姬动的攻击，就已经令他极度疲惫了。在这个时候，他根本不可能去应对背后的烈焰，而且，他也确实没有这么做。
　　可就在这个时候，一道紫光闪过，一道身影突然出现在了叶音竹背后，他抬起双臂，在身前交叉成十字状，全身闪烁着夺目的紫色光芒，这紫色光芒就像是一层铠甲一般将他全身覆盖，硬扛阴阳大爆裂。
　　“轰――”剧烈的轰鸣声中，那道身影从后面撞击在叶音竹的后背上，两人同时一晃，但烈焰的攻击也因此被挡住了。
　　这是？
　　烈焰和姬动同时一愣，因为先前他们都没有见过这突然出现在叶音竹身后的神}。此人防御力极强，从他能够挡住烈焰的一击就可见一斑了。
　　就在这个时候，那相貌英俊、身材魁伟的青年发出一声怒吼，澎湃的气浪骤然从他身上爆发出来，刺目的紫光冲天而起，他瞬间就长到了五十多米高。
　　他双手同时拍出，分别拍向烈焰和姬动，两道紫色光芒带着强大的气势到了二人身前。
　　姬动、烈焰各自释放出神技抵挡，但依旧被那强大无比的力量推动得飞速倒退。而那人已经化为半人半兽，叶音竹此时就端坐在他的左肩上，脸上露出微笑，手中又出现了一张古琴。
　　“高山流水觅知音，请听我一曲《高山流水》！”九霄环佩琴悦耳的声音响起，宛如淙淙流水，刹那间，整个古神遗迹都被一股生机所覆盖，令人不自觉地沉浸于其中，以至于烈焰和姬动的动作都慢了几分。
　　在叶音竹的世界中，他不仅有妻子，还有兄弟，尤其是眼前这位，是和他有着同等本命契约的兄弟――紫帝！
　　两个人，一条命。他们本为一体，所以，不算犯规。
　　叶音竹为什么敢一个人走中路，在本身战斗力不如其他人的情况下承受最大的压力，就是因为他身边还有他的好兄弟――自幼一起长大，共享生命，可以随时在他有危险的时候传送到他身边的一代紫帝。
　　紫帝的名字很简单，就只有一个“紫”字。
　　在人间的时候，他就很强大，是比蒙巨兽一族之中真正的王者，紫晶比蒙。
　　幼年时，他被族群中一些意图不轨者追杀，后来被叶音竹所救，之后两人在机缘巧合之下，缔结了同等本命契约，从此成为最亲密的伙伴。
　　叶音竹不知道有多少次陷入危难时都是被紫救援，而他也帮助紫重返族群，成为一代紫帝。
　　如此重要的众神之战，有琴帝又怎能没有紫帝呢？
　　远处，六大神界的大本营中，长弓威也在第一时间感受到紫帝出现了，吃了一惊的同时，脸上不禁露出一丝微笑。
　　“真没想到，音竹竟然还有这样的底牌。难怪他一再要求走中路，承受最大的压力。看起来，他争取到的时间应该足够了。”
　　毫无疑问，叶音竹和紫依旧会承受姬动和烈焰的全面攻击，他们未必能够抵挡得住， 可是，姬动和烈焰想要在短时间内拿下以防御和力量著称的紫也不是那么容易的，而且，在紫的保护下，叶音竹足以将自身掌控全场的能力全面发挥出来。
　　这张底牌瞬间就令局势完全倾向于六大神界一方了。因为，此时融念冰已经面临着将要崩溃的局面。
　　魔神弓近在咫尺，融念冰的身体受到影响，再加上魔神弓本身就有锁定神识的能力，是顶级的伪超神器，融念冰很难避开。
　　这个时候，融念冰并没有惊慌，他总是能够在最重要的时刻保持冷静。
　　作为一名厨师，在烹饪的时候，最重要的就是掌控火候。不同的食材需要的火候也不同，所以，他需要冷静地观察每一种食材的变化，再通过自己的烹调去影响它们。
　　在做美食这方面，他早已经达到了炉火纯青、返璞归真的程度。
　　他脚下的璇玑刀受到天痕的压制，空间属性能力明显被影响了，没办法将他传送离开。傲天刀在这个时候也无法再带给他轻灵的身体。
　　可是，他不是只有两把菜刀。
　　两团光芒跳入他手中，他的双手同时抬起，左手是冰雪女神的叹息晨露刀，右手是火焰之神的咆哮正阳刀。
　　双刀合壁，冰火同源！
　　刹那间，冰与火交融，与此同时，一个奇异的六芒星出现在融念冰脚下。
　　雷翔和天痕同时听到金属碰撞声响起，紧接着，在他们的视野中，融念冰仿佛已经化为了一个巨大的七彩旋涡。
　　“当、当、当…...”七声脆鸣响起。
　　天痕看到了一个七彩光轮，光轮分解成七把菜刀，竟不分先后斩击在魔神弓上。
　　晨露刀是冰属性，正阳刀是火属性，傲天刀是风属性，后面四把菜刀分别是土属性、空间属性、光明属性和黑暗属性。七种属性瞬间全都附加在魔神弓上。
　　魔神弓瞬间崩解，化为道道光芒，就要消散在空气之中。可是，那七把菜刀又组合成光轮，光轮产生了一股强大的吸扯力，居然硬生生地将魔神弓炸开后的能量全部吸入其中。
　　冰火同源，七曜之觉醒！
　　七彩光轮化解和吞噬了魔神弓后，就迎上了飞扑而来的雷翔！
　　雷翔和天痕同时骇然色变，因为他们都震惊地发现，那光轮的气息居然还在普通的超神器之上。也就是说，组成光轮的七把菜刀全都是伪超神器，并且通过冰火同源之法彻底地融为了一体，将自身能量提升到了极致。


第38章 大意了
　　雷翔他们先前的所有准备和偷袭，似乎都在融念冰的计算之中。更可怕的是，雷翔发现，融念冰这七曜之觉醒斩出的位置，正好是自己尚未能全面发力的那一点。其计算之精确，令人膛目结舌。
　　不好！大意了！因为是二对一，而且又是偷袭，所以，雷翔和天痕同时出现的时候，雷翔其实是有所保留的，因为在雷翔看来，凭借他们两个人的力量对付一个融念冰绰绰有余，必定能够在短时间内将对方解决。
　　所以，他只用出了自己的堕落天使变身，化为十二翼天使发起黑暗属性的攻击，加上还有天痕的黑暗属性增幅和魔神弓，怎么看都够了。
　　可谁能想到，融念冰突然爆发出了绝不逊色于神王的战斗力，并且凭借冰火同源将七把菜刀融为一体，展现出了超神器的风采，化被动为主动，借助天痕的魔神弓的能量，攻击雷翔。
　　此时此刻，反倒像是集中了天痕和融念冰两个人的力量来打雷翔了。局面变化之快，令人吃惊。
　　此时，融念冰脸上才露出一丝微笑。
　　他在心中暗想，我虽然是个厨师，但是千万不要忘记，我这个厨师还有个称号，叫冰火魔厨，首先我是一名魔法师，而且是最高层次的魔法师，然后才是厨师啊！
　　唐三敢让融念冰单走一路，原因很简单，就是因为，论个体战斗力，在整个斗罗神界里，除了唐三之外，最强的就是融念冰了。
　　如果毁灭之神还在，勉强能够战胜他，但毁灭之神已经为了神界而献身。融念冰进入神界委员会之后，因为神界中枢的支持和多年的积累，修为早已更上一层楼，达到了巅峰。
　　直到此时，融念冰才全力爆发，在大意的雷翔没有释放出狂神铠甲的情况下，这一招神技七曜之觉醒只要落在雷翔身上，就算不能将他彻底击败，也一定会令其实力大大削弱，这才是真正的反制！
　　但就在这个时候，“叮叮咚咚”的悦耳琴音响起，琴音到来，天痕和雷翔同时精神一振，都在瞬间产生了一种自身神识被增强的感觉，而融念冰却明显感觉到，自身的气势受到了冲击。
　　琴帝叶音竹？
　　融念冰为什么能够恰好斩中魔神弓，并且能够令七曜之觉醒出现在最应该出现的位置，这当然和霍雨浩掌控全场的精神探测分不开。
　　可是，同样的，人家六大神界那边也有擅长控制全场的神王，这一曲《高山流水》，瞬间就给雷翔争取到了时间。
　　到了他们这个层次，谁不是身经百战？雷翔在第一时间就已经反应了过来。
　　只见雷翔双手同时抬起，金色光芒爆射，超神器狂神铠甲趁着七曜之觉醒慢了一拍的瞬间覆盖全身。
　　他双臂挡在身前，背后十二翼合拢，这才和七曜之觉醒碰撞在一起。
　　“轰！”一个巨大的七元素旋涡将雷翔完全包覆在内，把这位狂神直接冲击得飞了起来，如果不是有狂神铠甲的守护，这一下七曜之觉醒带来的破坏力，起码要撕扯掉他几只翅膀，尽管如此，因为应对得太仓促，雷翔还是被巨大的旋涡冲起，冲入半空之中。
　　就在这时，魔神弓的第二箭终于恰好到达，令融念冰不得不动用七曜之觉醒将其斩碎。这次的魔神弓就没那么好借力了，被斩中之后，瞬间消失在一条裂开的空间裂缝之中。与此同时，无数空间裂缝出现在融念冰身体周围，阻止他追击雷翔。可是，融念冰不追击，不意味着没有其他人攻击雷翔。
　　刺耳的厉啸声由远而近，瞬间就轰击在了雷翔身上。
　　“轰――”巨大的力量带动着雷翔的身体，让他瞬间飞到了千米之外。尽管有狂神铠甲的防御，这一下撞击也令雷翔有种头晕眼花的感觉。
　　右路，周维清收起自己恨地无环套装中的长弓，脸上露出一丝古怪的笑容。
　　弓箭谁不会用啊？
　　当初，在天珠变世界时，他最先学习的就是弓箭，他可是真正的神射手。论射箭的技巧，天痕要比他差得远了，他在这方面可是专业的。
　　体珠凝形，意珠拓印，周维清当年就是凭借着自身强大的实力，力挫群雄，成为真正的最强者。
　　有精神探测的指引，他这长弓简直就像是制导导弹一般，想射哪里就能射到哪里。
　　而就在雷翔被射飞的同时，天痕看到了融念冰有些不怀好意的笑容。
　　天痕冷哼一声：“虽然你的七把刀具有七种属性，但你这以冰火为源头的七种属性本身并不能真正融合，只是暂时的重叠而已，而且，这种战斗方式对你的消耗很大，我等着看，看你能坚持多久。”
　　说完这句话，他身上银光一闪，就已经退入一条空间裂缝之中，并没有和融念冰硬拼。
　　看着天痕的身影消失，远处雷翔的气息再次提升起来。融念冰收起笑容，眉头微蹙，闪身从原地消失，用的同样是空间属性能力。
　　双方的第一次碰撞，就此结束。融念冰退入旁边的树林之中，而雷翔和天痕也没有再追上来。双方就像是商量好了似的，都保持着理智。
　　虽然大家的个人实力都很强，但这是一场团体战，谁也不知道什么时候就会有人过来支援，在这种情况下，没有绝对的把握就不能全力以赴地硬拼。
　　七把菜刀重新分开，融念冰身上的气息变得若有若无，而在这个时候，远处《高山流水》悄无声息地谢幕，不再回响。
　　紫、叶音竹和融念冰几乎是在同一时间退走的，姬动和烈焰联手，爆发出的火焰太旺盛，以至于紫和叶音竹也有些抵挡不住。紫的防御力终究有限，以一敌二还是有些捉襟见肘，但凭借着他强大的实力和叶音竹一边弹奏《高山流水》一边释放琴音无形剑，两人还是从容退去。
　　烈焰和姬动接到了霍雨浩的通知，同样没有追击，从中场附近返回本方范围之中。
　　而斗罗神界的右路，也就是六大神界的左路，在这个时候也没有继续碰撞。
　　双方的第一次“亲密接触”就此结束。


第39章 调整
　　这无疑是一次试探性的进攻，谁都没打算在这一次进攻中彻底拿下胜利。
　　六大神界试探出了融念冰有神王级的战斗力和具备超神器层次威力的七曜之觉醒，而斗罗神界这边试探出了叶音竹有同等本命共生的伙伴紫帝。
　　双方都露出了一些底牌。
　　这无疑会让众神变得更加谨慎。
　　古神遗迹内的十二位神o在积极地准备接下来的战斗。
　　空中，俯瞰着这场战斗的七大神界的神}们的感受各不相同。
　　斗罗神界这边倒还好，他们先前最担心的就是融念冰的安危，眼看着他转危为安并且逼退对手，自然是大大地松了口气。
　　而六大神界这边的感受就不一样了，在双方的第一次试探性攻击之中，毫无疑问，是斗罗神界占了一定的优势。融念冰以一敌二都能逼退对手，而琴帝和紫帝明显吃了点亏。
　　虽然这并不能决定胜负，但至少从刚刚的碰撞来看，双方的整体战斗力应该是处于同一水平线上的。这就让六大神界的观战者们不由得大吃一惊。
　　一个神界竟然能够同时和六大神界抗衡，这斗罗神界众神的实力竟然如此强。
　　而且，在远处观战的斗罗神界的众神之中，还有很多一级神}，这样的整体实力，确实已经远远强于六大神界这边的任何一个神界了。
　　哪怕是先前对己方非常有信心的惟我独仙神界的人，在这个时候也不得不承认，对方的实力非常强。
　　海神唐三敢提出以一敌六，果然是有足够的实力。而直到此时，这位海神还没有上场。
　　此刻，双方在同时后退的过程中，也在各自交流着。
　　六大神界，六大神王通过神识交流着。
　　“那个融念冰比预判中强大得多，他那七把菜刀非常奇特，每一把似乎都是接近超神器的存在，加在一起，威力甚至超越普通的超神器。更重要的是他把这些力量掌控得非常完美，刚刚那一下，居然吞噬了我的魔神弓的力量。”天痕有些沉郁地说道。
　　“那是因为我大意了。”雷翔道，“若非如此的话，就算他有超神器，一样不是我们的对手。”
　　长弓威毫不客气地道：“你不是大意，而是轻敌了。事实上，不仅是你，我们所有人都有些轻敌了。我们都下意识地认为，以一敌六他们应该没有任何机会，所以你在那时候才没有全力以赴。如果你一上来就动用狂神铠甲，凭借超神器的压制，他想要释放出那一招绝没有那么容易。”
　　雷翔闭口不言。
　　海龙道：“琴帝，为什么这么快就撤回了？我们这边刚准备试探对方呢。我和死神联手，对方绝对没有任何机会。我们这一路肯定是我们的优势。”
　　叶音竹道：“因为我们中路略微吃亏了，如果不撤回，我怕你们那边刚动手，中路这边那两名使用火焰的神o就会支援过去。而我和紫的支援一定会比他们慢一点。在二对四的情况下，你们能保证坚持到我们抵达而没有损伤吗？”
　　“音竹是对的。”长弓威道，“刚刚我们只是试探性碰撞，大家都不可能动用全力，但至少，刚才的碰撞让我们更了解对方了，同时也增进了我们之间的了解。”
　　“增进了我们之间的了解”这句话显然是说给叶音竹听的，在今天之前，他们中没有任何人知道这位琴帝竟然还有一名同等本命共生的伙伴。
　　海龙道：“那我们接下来怎么办，要不要换位置？雷翔，你要是不行，那个融念冰就交给我好了。我就不信，他那几把菜刀能挡得住我的金箍棒！”
　　雷翔冷哼一声：“用不着，谁还没有点底牌？那融念冰虽然挡住了我和天痕，但他露出的底牌明显比我们要多。再有刚才那样的情况，他就会知道，什么叫作压力了。”
　　这位狂神竟没有因为海龙的话而发怒，反而很冷静地分析着。
　　长弓威道：“不需要换位，音竹继续观察对方，寻找机会，以点破面。”
　　斗罗神界这边。
　　“没想到那琴帝竟然还有帮手，他这不算犯规吗？”姬动有些郁闷地说道。
　　唐三道：“整个古神遗迹都已经被我们的神力封锁住了，在这种情况下对方还能将那人召唤过来，那人就相当于是召唤兽一般的存在了，说不上犯规，而且，我们也有同样的能力。雨浩，你那边准备得怎么样了？”
　　霍雨浩回答道：“右路已经布置完毕，我马上要换位了。右路这边只有周大哥会有些单薄，还要请善良之神和邪恶之神与我换位，我到中路去，麻烦你们到右路。”
　　唐三道：“很好，一 一三阵形，我们先做出要从右路突破的样子迷惑他们。念冰，你那边还好吗？”
　　融念冰道：“压力有点大，而且为了我们最后的计划，我不能消耗太多。”
　　“好，我换你。”唐三毫不犹像地说道，然后立刻从大本营方向腾身而起，直奔融念冰所在的方位而去。而融念冰则快速后退，与他会合。
　　他们这边一有动静，对面立刻就感觉到了，叶音竹弹出的音波虽然没有霍雨浩的精神探测的效果那么好，但人员的换位还是能够探察到的。
　　而且，唐三的气息那么明显，他又一直都在对方几人的重点关注之中。
　　“怎么办？”叶音竹向长弓威问道。
　　长弓威沉声道：“以不变应万变。不要考虑是不是因为融念冰消耗过度，大家正常应对。既然战斗方式是由他们提出的，那么，这种三路碰撞的方式就没那么简单，他们肯定还有什么花招。但是，我们有六个神界作为后盾，无论怎样底蕴都要比他们深厚得多。我们现在就等着他们把花招都用出来，什么时候他们花招用尽了，就是这场战斗结束的时候。”
　　“好！”五大神王同时应声，长弓威就是他们的主心骨，他沉稳的话语令他们瞬间平静下来。
　　以稳为主，以不变应万变。这就是六大神界原本就定好的策略。
　　坚定信心，不给对方可乘之机。
　　就在他们行动的同时，斗罗神界这边完成了换位。


第40章 迷惑战术
　　霍雨浩的速度奇快无比，直奔中路而来，与此同时，一道道身影从他身上分离出来，每一道身影上都带着他的气息，同时朝着不同的方向飞去。
　　其中有一道身影是朝着己方大本营方向去的。
　　一直在弹奏古琴的叶音竹立刻就发现了这个变化。
　　这是？
　　迷惑战术？
　　叶音竹立刻通过神识和本方成员沟通，提醒他们：“对方使用了迷惑战术，右路有一名神o释放出了多道身影，应该是那个情绪之神霍雨浩，也就是对方的主控神王。”
　　在这场战斗开始之前，他们都彼此介绍过，不过，只介绍了名字和称号，没有介绍具体实力。
　　“这个情绪之神不简单，他应该是有什么办法能够准确地判断出我们所在的位置。”雷翔沉声说道。
　　先前他就吃了亏，大力神周维清那威力极大的一箭几乎能够横跨整个战场，并且恰好是在他被融念冰控制的时候出现在他面前，要说这里面没有霍雨浩的引导，他是绝对不相信的。
　　“是，稍后要先解决他。”长弓威沉声说道。
　　叶音竹双眼微眯：“我们也开始行动。”说着，他端坐在紫的肩膀上，手中的古琴再换，一声声铿锵有力的琴音响起。
　　这一次，琴音忽如晨钟暮鼓，忽如金戈铁马， 充满了肃杀之气，直奔对面压迫过去。
　　琴音所过之处，一切都不一样了。整个古神遗迹内，所有的植物就像是有了意识一般，对斗罗神界这边的六人充满敌意。
　　更可怕的是，在这激昂的琴音之中，霍雨浩的精神探测受到了强烈的干扰，不是他无法共享信息，而是其他人受到琴音的冲击，都有种周围有千军万马要冲向自己的感觉，神识受到干扰，在接收他共享的信息时出了问题。
　　双方的碰撞又一次由主控神王展开。
　　这一次，叶音竹拿出的是他的春雷琴，弹奏的琴曲是《十面埋伏》！
　　这是一首非常强大的攻击类琴曲，进入神级层次之后，有化腐朽为神奇的特性，能够让一切弱小的生命体变强，并且成为他的战斗力和哨兵。
　　在叶音竹的精神感知之中，整个战场上的一切都因为《十面埋伏》这首琴曲而变得清晰起来，他第一时间给出了指引：“情绪之神霍雨浩去了中路，他的几道分身应该类似于召唤物，返回他们大本营的那一道分身已经向他的本体靠拢了。左路，注意我们的左路。对方的善良之神、邪恶之神去我们左路那边了，那边有三个人。仙帝、死神，小心。”
　　“来得正好，我手中的棒子早已跃跃欲试了！”听了叶音竹的提醒，仙帝海龙不但没有胆怯，反而战意强烈。
　　他的战斗方式和其他人的有所不同，他最喜欢面对强大的对手。对于他来说，自身战意越浓，在战斗过程中展现出的战斗力就越强。
　　只见他脚踏七彩祥云，直奔左路去，而死神阿呆则紧随其后，不动声色，宛如影子一般跟在后面。
　　他们这一次的突进是非常有针对性的，刚好是善良之神烈焰和邪恶之神姬动还没有支援到位，而情绪之神霍雨浩已经离开，只剩下大力神周维清的时候。
　　海龙虽然好战，但他绝不是愚蠢之人，对于战局的把握足够精准。
　　周维清这边因为受到春雷琴弹奏的《十面埋伏》的影响，接收到的霍雨浩的精神探测共享的信息就没有先前那么清晰了。所以，当他感受到对面有两股强势的气息的时候，再想退回到远处，就有些来不及了。
　　“哪里走，吃我一棒！”海龙大喝一声，脚下七彩祥云猛然加速，身在半空中的他全身已经变成了灿烂的金色，手中的金箍棒变大。金箍棒在半空之中瞬间幻化出三道宛如要开天辟地一般的棍影，那强大的气势令周维清有种喘不过气来的感觉。
　　“惟我独仙”这四个字绝不是随便叫叫的，海龙是真的有强大无比的实力。
　　周维清虽惊不乱，没有继续后退，而是瞬间落地，一柄巨锤落入手中，大喝一声，恨地无环套装出现，他整个人的气势瞬间变了，手中的巨锤上挑，直奔海龙的金箍棒迎了上去。
　　双方瞬间碰撞在一起。
　　“轰轰轰！”三声剧烈的轰鸣以他们碰撞处为核心骤然炸响。
　　仙帝，千钧棒法，霹雳三打！
　　周维清只觉得自己仿佛被三道雷霆悍然劈中一般，而且这些“雷霆”十分霸道，那么坚硬的地面也承受不住这种冲击，他的双腿直接下陷。但与此同时，海龙也反弹而起，冲入空中。
　　周维清的封号是大力神，他就是以力量著称的，恨地无环套装就是纯粹的力量型武器。
　　此时海龙爆发了，金箍棒有上万斤重，霹雳三打威力极大，但在力量方面仍无法完全占优势。
　　但就在双方一个下陷、一个冲起的时候，一道灰色身影瞬闪而至，到了周维清眼前。
　　在那一刹那，周维清顿时有种灵魂都被锁定的感觉，强烈的危机感传来。
　　冥王一闪天地动！死神阿呆的冥王剑终于出手了！
　　反弹到空中的海龙，看到这一剑的时候也不禁骇然失色，这一剑虽没有多么强的气势，却十分厉害，那瞬间迸发出的神力居然完全压缩了。
　　周维清的恨地无环套装是超神器，也未必能够挡得住这同样是超神器的冥王剑。
　　“我要回去！”此时，阿呆脑海中只有这一个念头，他只想尽快结束这场众神之战，早一些挣脱黑洞，回去寻找自己的父母，寻找冥界。
　　当一个人有意念作为支撑的时候，往往能发挥出几倍的战斗力。更何况，周维清刚刚还和海龙硬拼一招，此时想要闪躲开冥王剑，那是根本不可能的。


第41章 冥王再闪鬼神惊
　　层层叠叠的光罩从周维清体内射出，体珠凝形、意珠拓印，成神之后，他的意珠已经完成了脱胎换骨的进化，多重属性叠加，化为坚实的护盾。
　　可是，冥王剑实在是太可怕了，如果单纯论攻击力的话，阿呆的冥王剑很可能是六大神界这边最强的武器。
　　光罩纷纷破碎，眼看着冥王剑就要到周维清近前。
　　就在这时，一道光晕笼罩了阿呆的身体。
　　阿呆只觉得全身一寒，虽然下一瞬他就挣脱了，但也给了周维清更多的时间。
　　两人脚下的大地轰然炸开，强烈的气浪将阿呆冲击得向后退去。与此同时，周维清如同闪电般迅速释放出战弓，根本没用眼睛去看，就是一箭射出。
　　紧接着，刺耳的厉啸声在空中化为轰鸣，将再次从天而降的海龙阻挡了一下。周维清借着这个机会，迅速后退。而在他身前，一道修长动人的身影出现，无数冰雪升腾，遮挡住两大神王的视线。
　　一道剑芒出现，斩击在阿呆的肩膀上。
　　阿呆根本没有闪躲，身上光晕流转。那一道剑芒落在他身上，只是让他的动作略微停顿了一下，下一瞬，他就已经再次如闪电般前行。
　　冥王再闪鬼神惊！冥字九决第二式！
　　一股吸扯力骤然从后方传来，在冥王剑到达之前，硬生生地将那动人的身影拉拽得倒飞出去，转瞬间就到了距离阿呆、海龙千米之外。
　　这突然出现的帮手，是情绪之神霍雨浩的几大魂灵之一：雪帝冰天雪女！
　　当初，霍雨浩在斗罗大陆自创魂灵体系，设立传灵塔，就是为了让更多的魂兽活下来，同时尽可能地解决人类和魂兽之间不可调和的矛盾。
　　论在魂灵这方面的造诣，没有人能够和他这位初创者相比。
　　雪帝冰天雪女就是霍雨浩的强大魂灵之一，在霍雨浩成神之后，一直陪伴着他，随着他的进步而提升，不但得到了永生，更是真正达到了神级层次。
　　在霍雨浩的几大魂灵之中，天梦冰蚕是最重要的，却是没有直接战斗力的，战斗力最强的是冰帝冰碧帝皇蝎和雪帝冰天雪女。
　　霍雨浩在离开之前，就知道周维清以一敌二会非常艰难，所以，在释放分身的时候，他首先就将冰天雪女这个最强魂灵派了过来。
　　冰天雪女虽强，但肯定不能和神王相比，霍雨洁把它派过来的唯一目的，就是给周维清争取时间。
　　阿呆和海龙自然不会放过二对一这样的机会，阿呆贴地前行，迅速接近周维清，海龙则再次冲向空中，他那战天斗地的气势瞬间提升，手中的金箍棒光芒大放，释放出强大的力量。
　　两人同时朝着周维清追去。
　　经过先前对两大神王的拦截之后，冰天雪女身上的气息明显减弱。毕竟，它还只是魂灵，论修为，只不过比三级神o略高一些，还到不了二级神o的程度。在两大神王面前，还有《十面埋伏》的压制下，它能够做到这些就已经非常不容易了。
　　但就在这时，周维清突然笑了，那是一抹贱兮兮的笑容，但因为有头盔遮挡，对面两人看不到他的笑容。
　　他手中依旧是长弓，没有换成战锤。战弓扬起，一根根箭密集如雨，瞬间就从长弓上飞出。
　　一声声铿锵有力的“嘣嘣”声响起。
　　就算是海龙和阿呆，面对这样密集的攒射，也不得不减缓前行的速度。
　　就在这个时候，一道白色的光芒出现在战场上。
　　以海龙的实力，竟然都无法闪躲，还是被它命中了。
　　海龙全身一僵，只觉得强大的死亡气息瞬间将自己的神力削弱，只是这一下，就将他压制得从空中落了下来。
　　这分明有一级神o全力一击的威力了！那是什么东西？
　　海龙惊讶地抬头看去，这才发现，在不远处的山坡顶端有一座尖塔，刚刚这道光芒正是从尖塔那儿射出来的，正好照耀在他身上。
　　此时那尖塔顶端正在持续充能，眼看着第二道光芒就要成形了。
　　而受到光芒的影响，他根本无法和阿呆一起去攻击周维清。
　　阿呆已经到了周维清近前。
　　周维清的做法很简单，收起长弓，猛然砸出战锤，根本没有用任何技巧，就是纯粹的力量，一锤砸在地面上，巨大的轰鸣伴随着恐怖的气浪，硬是将阿呆击飞，不让他靠近。
　　周维清根本没有要和阿呆比拼技巧的意思。再加上有冰天雪女从旁辅助，没有海龙的配合，阿呆拿他没有任何办法。
　　而就在这时，第二道光芒射来，目标依旧是海龙。
　　这一次，海龙看清楚了，下意识就要闪躲，但他发现，那死亡之光就像是长了眼睛一般，无论他怎么闪避，死亡之光都会锁定他。
　　无奈之下，他只能抬起金箍棒抵挡。
　　“嗡”的一声，他全身一阵颤抖，再次被顶了下来。
　　死亡之光并不能真正伤害到他，但他发现，这玩意儿似乎是什么特殊的能量，居然能使他的神力产生相当大的消耗，绝不能连续硬挡。
　　无奈之下，他只能迅速后退，拉开了一些距离。
　　果然，死亡之光的攻击是有范围限制的，当他退出千余米后，死亡之光就照不到他身上了。
　　“这是什么鬼？”海龙忍不住大叫一声。原本的优势就因为这诡异的死亡之光而失去了。
　　而此时已经来到中路的霍雨浩，正将一个全新的尖塔安装在中路靠近己方这边的一个山坡上，脸上露出一丝怪异的笑容。
　　感受到了吧！既然选择了这样的战斗方式，当然要将地形完美地利用起来。
　　在斗罗大陆上，他是灵冰斗罗，是最强大的极限斗罗，甚至连兽神帝天都曾经败在他手下。同时，他还有另外一个身份，那就是最强的魂导师。


第42章 死光塔
　　魂导师以制造各种魂导器而著称，霍雨浩成神之后，平日里闲来无事，就开始研究如何将魂导器和神界的力量相结合，制造出更强大的能够针对神o的魂导器。
　　于是就有了眼前的这个东西。
　　死亡之光的灵感源于他当初在斗罗大陆上见到的一种超级魂导器，当时，那种超级魂导器给他们带来了巨大的麻烦，哪怕是封号斗罗层次的强者都无法抵挡。
　　只不过这种魂导器制作起来非常困难，需要的材料也非常珍贵。
　　到了神界之后，材料自然不再是问题，在神界，可以说想要的材料应有尽有，而且具备神力。
　　所以，霍雨浩就不断地研究，想要完善当初的死亡射线，使之变成在神界也能威震一方的魂导器。
　　他原本的设想是，将这种东西研究出来以后，安装在神界委员会周围，从而让神界委员会更具威慑力。
　　但后来，他的研究出现了瓶颈，一直没有制作出成品。直到毁灭之神反叛的时候，都没能研究出来。
　　神界被时空乱流卷走，重新恢复秩序之后，他才有时间继续进行当初的研究。
　　没想到，没过多久就有了研究成果，制作出了眼前这种尖塔。霍雨浩将它命名为死光塔，以纪念当初在斗罗大陆上见到的那件超级魂导器。
　　这种死光塔能够吸收空气中的仙灵之气、神力，转化为自己的攻击力，而且还能充能蓄力。
　　充能完毕的死光塔，攻击力足以媲美一级神}。但它本身比较脆弱，还不能持续不断地进攻。因此，刚刚将它研究出来的时候，霍雨浩自己都觉得它有些鸡肋。
　　虽然它的攻击力强，但如果是面对一级神o、二级神o，只要对方扛住一次攻击，就足以近身将它击毁了，而且，制作这死光塔还是相当困难的。
　　所以，霍雨浩的研究曾经停了一段时间，直到后来，有一次唐舞桐将这个情况告诉了唐三，唐三当时下意识地说了一句：那有个人守着这塔不就行了，就相当于多了一人防御。
　　唐舞桐将父亲的话转告霍雨浩，霍雨浩这才豁然开朗。是啊！让死光塔在战斗中连续进攻显然是不太行的，但如果只是用它来防御，找一个防御力强的神o守护在它旁边，那么，它能起到的防御作用就是巨大的。
　　想通了这些之后，霍雨浩顿时又有了研究的兴趣，将更多的精力放在研究这死光塔上，闲来无事就自己尝试制作，然后还努力研制威力更大的死光塔。
　　他今天装配在大本营的已经不是最开始研究出来的死光塔了，而是升级版的死光塔。可惜，他也只制作出来一个，被他命名为传神塔，以纪念在斗罗大陆上的传灵塔。
　　传神塔的威力在死光塔之上，而死光塔他制作出了九个。
　　唐三之所以提出要分三路进攻对方的大本营，其中很重要的一个原因就是因为他们有死光塔。用死光塔配合众神来防御，效果无疑是最好的。
　　霍雨浩先前和周维清一起走右路，其中最重要的一个目的，就是在右路安装三座死光塔。三座死光塔守望相助，只需要由周维清守护最外围的死光塔，对方就算来两名神王，想要冲进来也没那么容易。
　　而此时此刻，霍雨浩正在安装的是在中路的死光塔。
　　古神遗迹这里，最不缺少的就是神力，通过死光塔吸收神力，效果相当好。
　　这也是霍雨浩没有去干扰《十面埋伏》的原因，他现在根本没那个时间去干扰，更重要的是完成自己眼前的布置。
　　海龙和阿呆同时后退，隐入本方阵地之中，茂密的植物、山谷成为他们最好的遮掩。受到《十面埋伏》的影响，现在霍雨浩也不能完全锁定他们的位置。
　　但所有的死光塔都在霍雨浩的掌控之中，一旦他们出现在死光塔的攻击范围内，那么，毫无疑问，立刻就会受到攻击。
　　“刚才那是什么鬼？怎么会有那种东西？好像在他们大本营中的也是类似的东西。从体积上来看，刚才那东西的攻击力应该更强。”海龙有些吃惊地向其他神王说道。
　　阿呆点了下头，道：“是。”
　　长弓威双眼微眯，沉声道：“看来这就是他们选择用这种方式进行众神之战的原因了，大家不要急，我们且战且看，对方的底牌已经越来越清楚了。”
　　而也就在这时，斗罗神界左路，唐三和融念冰终于会合，两人击掌，完成换人。融念冰返回大本营，唐三则直奔左路中央位置快速前行。
　　对方并没有换人，所以，左路这边，唐三要面对的依旧是狂神雷翔和天帝天痕。
　　《十面埋伏》同样冲击着唐三，但他身为斗罗神界的至高神王，实力也是最强大的，在这种情况下他的行动并没有受到影响。
　　他释放神识，行进速度并不快，他在寻觅着随时有可能出现的敌人。
　　霍雨浩的精神探测受到了《十面埋伏》的压制，更多的是在本方阵地内探测，因为他们首先要确保敌人没有越过死光塔，不走大路，从其他位置切入。
　　对此，唐三早就已经判断得很清楚了，如果对方真的这么做，那么，就会落入他的圈套之中。
　　九座死光塔的位置是经过精确计算的，是通过霍雨浩的精神探测寻找到的最佳位置，九座死光塔当然不可能覆盖斗罗神界这边的阵地，但是，只要有对手进入斗罗神界这边的阵地，那么，众神只需要稍作压迫，对手在闪转腾挪之际，必定就会出现在死光塔的攻击范围之内，然后众神从周围包抄就会非常容易成功。
　　而对方的其他神王如果想要增援，必定会经过死光塔，或者只能从特定的位置过来，那样的话，斗罗神界这边就有很多机会击败他们了。
　　因此，现在对斗罗神界这边来说，最重要的事情就是完成全部九座死光塔的布置，在唐三看来，完成这些布置，他们至少就能立于不败之地，只是防御的话，问题已经不大。
　　第四座死光塔已经布置好，唐三亲自出马，就是要等霍雨浩过来完成布置。


第43章 唐三出手
　　而就在这个时候，右路的周维清在承受住对方一轮猛攻之后，已经悍然发起了反击，因为善良之神烈焰和邪恶之神姬动到了。
　　三大神o同时出动。
　　一共才五个人参战，集中三个人的力量，绝对是极其强大的战力了。
　　因此，当叶音竹感受到对方三人已经会合完毕，立刻就发出了警示，而这个时候，六大神王这边，身在右路的狂神雷翔和天帝天痕是肯定来不及支援的，叶音竹也很难去支援，因为他一动，中路就没人了，对手可不是傻子。
　　这个时候，叶音竹给予队友的提示就是：从对方左路突破。对方压制己方左路，己方就从右路压制对方的左路。
　　狂神雷翔、天帝天痕在确定了对方有三个人压制己方左路的同时，悍然发起攻击，直奔唐三而去。
　　从空中能够看到，双方无论是换位还是短暂的接触，都犹如行云流水一般，仿佛两边都有一只无形的大手在调配着他们，每个人都如同棋子一般，总能出现在自己最该出现的地方。
　　唐三停了下来，没有继续前进，而是突然单膝跪倒在地，然后将自己的手掌贴在地面上。
　　他的双眸在这时候已经完全变成了蓝金色。
　　奇异的一幕出现了，在他先前不断前行的过程中，还经常会因为《十面埋伏》的影响而向他发动攻击的植物，在他将手掌贴在地面上的时候，突然停止了对他的攻击，而且，竟然产生了几分善意。
　　唐三抬起手掌，掌心向上，一株蓝色小草出现，他将这株小草放在地面上，小草立刻落地生根，然后迅速生长起来。
　　受到这株小草的影响，周围大片的植物竟然都蒙上了一层淡淡的蓝金色。
　　一抹淡淡的微笑浮现在唐三的脸上，他自言自语道：“我们一定会回去的，不仅要去找我的儿子，还要去找我的父母。爸、妈，辛苦你们照顾孙子了。”
　　想到这里的时候，唐三站起身，整个人的气息骤然一变，身上迸发出一股强烈无比的战意。
　　“既然来了，那就出来吧。”唐三的目光停在一个方向。
　　一个高大魁伟的身影从那里走了出来。
　　雷翔全身覆盖在暗金色的铠甲之中，一步步走向唐三：“我从来都没想过要掩饰自己，海神，让我看看，你的实力究竟达到了怎样的程度，你们斗罗神界以一敌六，你会后悔的。”
　　唐三淡然一笑，沉声回答道：“不，我不会！”简单的四个字却完全表明了他的决心。
　　“嗖！”嗡鸣声中，一柄剑瞬间就到了唐三面前，是魔神剑。
　　唐三眼神不变，脸上露出一丝微笑，右手骤然抬起，居然就那么赤手空拳地向魔神剑抓去。
　　雷翔也在这个时候发动了，在狂神铠甲的作用下，他整个人都散发着一股无比强大的气势，背后十二翼骤然张开，黑色羽翼拍动，身体犹如一颗暗金色流星一般，砸向唐三。
　　天痕就在不远处，眼看着唐三用手去抓自己的魔神剑，不禁愣了一下。
　　那可是伪超神器，天痕的修为也不低，就算是长弓威也不敢这么赤手空拳地去接吧。
　　更令他大吃一惊的是，唐三竟然真的抓住了！
　　行进速度如此快的魔神剑，却瞬间被他抓入手中，他的整个手掌在那一刹那似乎变成了透明的。
　　唐三不仅抓住了魔神剑，而且，天痕瞬间就感觉到自己和魔神剑之间的联系被切断了，然后天痕就看到，唐三反手就将魔神剑当作武器，插向了冲向他的雷翔。
　　与此同时，唐三脚下一滑，在明明被雷翔锁定的情况下居然横向避开了雷翔的正面冲击，不仅如此，唐三的左手很有规律地动了一下，控制着雷翔的身体停了一下， 右手中的魔神剑趁此机会插了过去。
　　魔神剑也属于暗器！唐三是谁？他是唐门先祖，在斗罗大陆将自己那个世界的唐门暗器发扬光大的人！
　　谁都会怕暗器，他却不怕。到了神界，他依旧能将暗器所能做到的一切完全转化到自己的战斗之中。
　　淡淡的微笑浮现在唐三脸上，越是在战斗中，尤其是在有压力的战斗中，他越能够保持冷静。
　　面对唐三这一插，雷翔并没有尝试闪躲，任由他将魔神剑插向自己的身体。
　　狂神铠甲自然扭动，在被插中的一瞬间，那个位置的铠甲骤然变得厚重起来。
　　与此同时，雷翔身体猛然下坠，周围的引力瞬间暴增，他半转身，一拳轰向唐三。
　　这一拳是狂神之力的全面爆发，雷翔背后的十二翼出现了奇异的变化，每一片羽翼都保持在不同角度，充分借助气流的变化，让他能够以一个最好的姿势出拳。
　　唐三双手一按，从上向下按向雷翔的拳头，就在这时，他身体周围突然出现了一条条空间裂缝，他就像是陷入黑洞一般，动作迟缓了一瞬。
　　天痕再次出手了，用出次元列阵！
　　唐三按下的手掌顿时慢了几分，虽然还是按到了雷翔的拳头，但力量明显有所不足了，眼看着雷翔的拳头就要到他胸前。
　　唐三吸气收腹，与此同时，他左手之中出现了一柄黝黑的铁锤，正好挡住了雷翔这一拳。
　　“轰――”雷翔的力量极其狂暴，这一拳令昊天锤反向撞在唐三胸前，唐三脚下一个趔趄，眼看就要被身后的次元列阵击中。
　　这个时候，魔神剑回到了天痕手中，他毫不手软地一剑斩出，这一次是大次元斩！
　　空间撕裂，恐怖的黑暗与强大的切割力瞬间迸发，笼罩向唐三。
　　以一敌二，面对两大神王，尤其是有超神器的神王，哪怕是唐三，也显得有些捉襟见肘了。
　　看上去，唐三已经无从躲避，就像之前的融念冰一样。而这一次，雷翔可没有手下留情，在狂神铠甲的增幅下，他的攻击力何止提升了一个层次？
　　这时，唐三做的第一件事不是去抵挡背后的次元列阵和马上就要到自己身上的大次元斩，而是抬起头，看向雷翔。
　　两道紫金色光芒从唐三的双眼之中射出，雷翔只觉得有一道无比强烈的神识瞬间冲入自己的神识之海，令他不禁向后一仰头，大脑陷入了短暂的空白，原本的招数顿时被打断。
　　与此同时，雷翔腰间一紧，唐三原本被轰击得后退的身体突然改变方向向前一冲，冲到雷翔身前。


第44章 换人
　　雷翔身高超过两米，唐三虽然也有一米九，但在他面前就显得有些瘦弱了。唐三突然改变方向首先就避开了背后的次元列阵。
　　天痕的反应也非常快，看到唐三改变方向，大次元斩也随之改变了方向，朝着他身上斩去。
　　唐三先撞上雷翔，肩膀撞击在雷翔胸口，与此同时，在唐三身后，一道暗红色“光芒”突然爆发，恐怖的气息瞬间从他体内迸发。
　　周围的光线在这一瞬都变得暗淡了。雷翔受到了强烈的精神冲击，胸口又被撞中，不禁连连后退。
　　在没有任何准备的情况下，紫极魔瞳对他的影响还是很大的。
　　大次元斩瞬间被绞得粉碎，空间闭合，唐三背后升起的那柄暗红色的长剑瞬间就到了天痕面前。
　　天痕大吃一惊，他清楚地感受到这柄暗红色长剑的气息有多么可怕。无疑，这必定是顶级的超神器。
　　可是，唐三的超神器不是海神三叉戟吗？怎么突然换成了剑？
　　他当然不可能知道，唐三不仅有海神神位，还有修罗神神位。
　　在出其不意的情况下，修罗剑已经到了他面前。
　　是的，唐三没有手下留情，没有试探，刚刚所有的一切，都是为了制造一个机会，全力以赴动用修罗剑的机会。
　　当初，防御力极强的金龙王，在修罗剑面前都要授首，甚至连龙神也是被修罗剑斩成了两段。
　　此时，眼看着修罗剑降临，天痕只觉得自己呼吸困难，周围的空气仿佛变得黏稠了，更可怕的是，他的魔神剑居然被完全压制了，根本发挥不出本来的实力，这是更高层次的神器带来的压制。
　　下一瞬，他就看到唐三修罗剑的剑柄上连接着一根藤蔓，就像是先前那根出现在雷翔腰间的藤蔓。
　　唐三右手拉拽牵引，同时毫不犹豫地将左手中的昊天锤甩出，砸向雷翔，他的目的很简单，拖延时间，给自己争取足够的时间对付天痕。
　　通过观察，唐三早就已经看出来了，在对面的六大神王之中，个人实力较弱的就是这位天帝了。
　　伤其十指不如断其一指，所以，一开始唐三就想好了，一旦有机会，不管付出什么代价，要先解决掉一个再说。
　　如果天痕知道他有这个想法，那么一定会更加小心，但现在，唐三的计划似乎已经成功了。
　　“神王赐我光明剑，光芒万丈照苍穹！ ”
　　就在这时，一道混合着灿烂的金色和柔和的乳白色的圣光从天而降，化为一道巨大的光柱，照耀着古神遗迹。
　　天痕只觉得身前一空，所有的压力刹那间荡然无存，修罗剑和那光明圣剑碰撞在一起，两大顶级超神器在剧烈的碰撞中迸发出强烈的神力波动。
　　以天痕的修为，都瞬间被推到数百米之外。
　　唐三眉头微蹙，刚好看到面前面带微笑的长弓威。
　　“换人！”长弓威向唐三展颜一笑。
　　天痕毫不犹豫地掉头就走。
　　就在前一刻，连唐三都没有注意到，叶音竹完成了《高山流水》和《十面埋伏》的切换。在切换的那一瞬，霍雨浩的精神探测突然停顿了。
　　就在这时候，长弓威降临，刚好为天痕挡住了唐三蓄势已久的一击。
　　长弓威应声后退，匆忙中，光明圣剑终究还是被修罗剑压制住了，他的脚步有些踉跄，但脸上的笑容不变。
　　唐三没有半点迟疑，脚踏鬼影迷踪步，瞬间后退，在雷翔反扑过来之前， 唐三没入树林之中消失不见。
　　下一瞬，雷翔就出现在了先前唐三所在的地方，眼中流露着几分震惊：“厉害的家伙，果然不好对付。”
　　同时，他看向长弓威，向其竖起大拇指。
　　刚刚如果不是这位光明神王及时赶到，天痕就算不被清出战场，恐怕也要受到重创，会影响他参加后面的战斗。
　　毫无疑问，从这场众神之战开始到现在，双方一直都在斗智斗勇，比拼的不仅是实力，还有智慧，每个人的精神都处于紧绷状态。
　　长弓威收起笑容：“所以，绝不能小看对手，现在对方的底牌应该已经展现得差不多了，那个尖塔有点意思，不能让他们在三路全都布置上那种尖塔，我们向前压，要带动一下节奏了。”
　　长弓威一边说着，一边身子一晃，身体周围隐隐出现了光元素，带动着他迅速向前，直奔斗罗神界大本营的方向而去。
　　通过叶音竹的侦察，他们已经发现了斗罗神界在做什么，斗罗神界右路的死光塔已经全部布置完成，中路也已经在布置了，唯有左路还没有布置，而且左路现在又只有唐三一个人。
　　所以，长弓威当机立断，从正面压制对方的左路。还有另外一个原因，此时，另一边，大力神周维清、善良之神烈焰、邪恶之神姬动，都已经深入六大神界的阵地之中，强攻仙帝海龙和死神阿呆。
　　哪一方能带动全场，哪一方就有更大的可能获胜。
　　雷翔拍动背后十二翼，跟随着长弓威，根本不理会隐入暗处的唐三，就是直接向前行进。
　　另一边，海龙、阿呆已经和斗罗神界的三人交上手了。
　　“轰――”火焰爆裂，红莲地狱轰然破碎，但海龙身上也是火光缭绕，很显然没占到便宜。


第45章 不能冒险
　　烈焰和姬动联手，阴阳双火的攻势实在是太强了，再加上还有周维清挡在前面，恨地无环套装有着强大的力量，海龙一个人真的有点顶不住。
　　幸好，他身后还有阿呆。
　　攻击力无比强大的冥王剑令周维清等三人有些顾忌，海龙和阿呆这才勉强能够抵挡得住，但也有些节节败退。
　　“后撤！”就在这时，周维清、姬动和烈焰同时接到了霍雨浩的命令。
　　三人没有犹豫，立刻停止进攻，转身就走。
　　这就是同属一个神界的好处：绝对信任伙伴，执行命令的速度极快。
　　海龙一愣，扭头看向阿呆：“撤退了？他们很谨慎啊！长弓那边刚刚发起进攻，他们这边就撒退了。”
　　阿呆眉头微蹙：“他们忌惮是对的。对手确实比想象中更难对付。”
　　斗罗神界的人当然要有所忌惮，这种忌惮源自神界中枢。
　　如果双方只是单纯地来一场战斗，唐三绝对会制定更多的战术，但是，这场众神之战将会决定由谁来掌管融合后的神界。
　　毫无疑问双方都会动用各自神界的神界中枢之力，一个神界再强也不可能和六个神界相比，关键时刻神界中枢的作用必然是极大的。所以，唐三制定的战术本身就很保守，尤其是在前期，所有的试探都是为了寻找机会，寻找像先前他突袭天痕那样的机会。
　　他用修罗剑攻击天痕那一下，如果成功了，那么，天痕根本来不及动用神界中枢之力就会被重创。
　　琴音变化，正在前进的长弓威立刻就接到了叶音竹的通知。
　　长弓威速度减慢，随后停下脚步，向身边的雷翔道：“我们也撒。”
　　对方已经撤退，他不能不考虑到被包围的可能。因为他也没把握在短时间内能够拿下唐三，更何况对方大本营还有那个应该是大型死光塔的玩意儿。一旦唐三坚持的时间足够长，那么，他和雷翔就有被五大神王围攻的可能。
　　雷翔明显有些不甘心，因为他们距离对方的大本营已经不远了。
　　“就算他们围上来，我们也未必就没机会啊！我们这边其他神王赶来救援的速度也不会慢多少。”雷翔不解地说道。
　　长弓威摇摇头：“不，我们没必要冒险。这样下去，其实我们并不吃亏。走。”说着，他一拉雷翔，转身就走。
　　雷翔无奈，只得跟着长弓威转身离去。
　　就在他们离开后不久，唐三从不远处的树林中走了出来，眉头微蹙：“还真的是很小心呢。”
　　诱敌深入的计策没有成功。他有很大的把握能够拖住雷翔和长弓威，一旦这两人继续深入，到了斗罗神界大本营那边的话，那么，他们就很有可能会被留下来。
　　从高空俯瞰就能看得出，长弓威和雷翔退走的时候，正在飞速后撤的霍雨浩、烈焰、姬动和周维清的速度同时减慢。
　　双方又像先前那样，陷入了短暂的停顿之中。
　　来回两次交锋，他们都没有全面展开战斗，都显得非常小心。
　　而这个时候，霍雨浩已经趁机完成了中路的所有布置，中路有了三座死光塔。他快速向左路穿插行进，而唐三则在这个时候和他交换位置，向中路而来。原本在右路的周维清也朝中路的方向过来。
　　对面的六大神界一方，长弓威和雷翔撤回，叶音竹的琴音暂时停了下来，他似乎是要减少消耗。
　　霍雨浩的精神探测又重新发挥出作用，能够清楚地探测到，对方依旧是保持着二一二的阵形。
　　一边是不断地变换阵形，一边则是以不变应万变，双方的战术不同，但都显得非常谨慎，谁也不敢贸然全面开启大战。
　　其实，唐三一直在做的事情都是制造一个机会，一个以多打少，迅速断其一指的机会。长弓威却是稳扎稳打，每次面对诱惑总能及时地稳定住局面，让本方队友保持冷静。
　　可以说，作为双方真正的主导者，他们都展现出了很强的能力，尤其是在对全场局面的掌控上，谁也没有露出破绽。
　　在空中观战的众神，此时心情已经从开始的跌宕起伏渐渐平复下来。从他们的角度能够清楚地看到，在整个过程中，双方十二位神o的位置变化以及每次交手的情况。
　　他们之所以平静下来，是因为此时完全是势均力敌的局面，双方都没有露出破绽，无疑，这场战斗不会在短时间内结束，因为谁也不会给对方机会。
　　双方此时都有所收敛，而且都没有再屏蔽对方的探测。
　　六大神界的人竟任由霍雨浩在左路布置了三座死光塔，九座死光塔终于完全布置好了，从防御的角度上来看，毫无疑问，斗罗神界这边占了上风。
　　唐三此时已经在中路正中的位置，从他所在的地方，就能看到对面不远处那巍峨高大的身影，紫晶比蒙紫帝也在注视着他这边，琴帝叶音竹就端坐在紫帝的肩膀上。
　　双方冷静地观察着彼此，谁也没有轻举妄动。
　　唐三其实是有些沉郁的，看上去，九座死光塔已经布置完毕，他们的防御已经十分稳固了，可他自己心里清楚，因为在背后支撑双方的神界中枢并不在一个层级上，所以，他们不但没有占到便宜，反而因为对方稳健的作战方式越来越落入下风了。
　　原因很简单，在每一次交手的过程中，双方都加深了对彼此的了解。如果对方有把握的话，雷霆一击随时都会到来。而一旦六大神王调动神界中枢之力，他们想要挡住那样的雷霆一击谈何容易？
　　当然，六大神王也不会轻举妄动，因为，在这古神遗迹内，想要调动神界中枢之力也没那么容易，大家都只有一次机会，一旦调动神界中枢之力没能将对方击溃，那么很可能就会被瞬间反击，从而失去最终的胜利。
　　因此，大家都在等待最好的时机。对于唐三来说，也是如此。


第46章 灵魂冲击
　　到底应该怎么做呢？
　　唐三不断地思考着，霍雨浩的精神探测共享的信息给他提供了判断的依据。
　　从战斗力来看，对面的六大神王之中，光明神王长弓威、仙帝海龙、狂神雷翔和死神阿呆最强，都是拥有超神器的顶级神王，琴帝叶音竹和天帝天痕则弱一些。从重要性来看，毫无疑问，琴帝叶音竹和光明神王长弓威最重要。
　　他们俩一个是掌控全场的大脑，一个是灵魂支柱，就像霍雨浩和唐三一样。
　　所以，想要克敌制胜，最好的办法就是找到机会，先解决掉对方的核心人物。
　　那么，毫无疑问，最好的目标就是近在咫尺的琴帝叶音竹。
　　叶音竹的重要性绝不逊色于长弓威，而论战斗力，他明显要弱一些，虽然有紫帝帮衬，但紫帝最多也就是一级神o。
　　可是，唐三又立刻想到了一个问题，谁能保证这不是一个陷阱呢？
　　对方一直都保持着二一二的阵形，始终都不变换阵形是因为什么？或许，就是为了诱感自己？
　　唐三心中不断出现各种想法，一直都不敢有所行动。
　　双方就这样陷入了短暂的僵持之中。
　　周维清此时就站在唐三身边，通过神识传音道：“海神大人，我们该怎么办？”对于唐三，他是相当尊敬的。当初如果不是唐三，他别说成神了，恐怕早已经死在强敌手中。
　　毁灭之神反叛的时候，唐三就是因为有周维清，才能力挽狂澜。在斗罗神界委员会的委员之中，周维清最听唐三的安排。
　　唐三眉头紧蹙：“维清，如果用你来换对面的琴帝，你可愿意？”
　　周维清愣了一下，而后道：“都听海神大人的安排，只要是对全局有利的，我没问题。”
　　唐三微微点头：“对于我们来说，机会其实并不算太多。我会尽可能地保全你，但如果事不可为的话，就必须有所牺牲，你要做好准备。”
　　“好。”周维清没有多说什么，对于唐三，他从来都是很信服的。
　　唐三快速和其他人交流，他知道，不能再继续等下去了，时间越长，对己方越不利，必须在对方完全摸清楚他们的虚实之前有所行动。
　　斗罗神界这边的阵形没有再做调整，对面六大神界的神王们也依旧保持着先前的阵形。
　　就在这时，唐三缓缓从本方中路走了出来。
　　没错，他就那么一个人走了出来，直奔对面的叶音竹走去，目光平静。
　　可就是面对这样的唐三，端坐在紫帝肩膀上的叶音竹顿时感觉到压力巨大。
　　“海神唐三过来了！”他立刻将这个信息传递给了所有人。
　　“琴帝撒回，其他人准备战斗。”长弓威下达命令。
　　紫帝在叶音竹的指引下缓缓后退，叶音竹双膝之上已经多了一张九宵环佩琴，但他并没有弹奏，显然在等待最好的机会。
　　对此，唐三就像是没有看到一样，依旧缓步前行，很快，他就已经走进了对方的阵地之中。
　　他前进，紫帝就后退，而且保持着和先前相差无几的距离。无疑，对唐三来说，越深入敌后，就越危险。可他就像是对此一无所知，依旧往前走着。
　　他要干什么？
　　六大神界的神王们脑海中不约而同地产生了同样的疑问。
　　叶音竹的手指在琴弦上轻轻地拨动着，不成曲调，却将音波释放开来，感受着对面斗罗神界众神所在的位置。
　　令他惊讶的是，无论是霍雨浩、周维清，还是姬动和烈焰，都守护着自己位置上的死光塔，并没有要进攻的意思。
　　唐三真的准备孤军深入？
　　因为其他人都没有动，所以，六大神界这边的神王也都没有轻举妄动，因为他们担心自己支援之后，原本守卫的通道就会被对方乘虚而入。
　　就在这个时候，唐三的双眸突然亮了起来，下一瞬，他脚尖点地，身体已经飞出，直奔叶音竹而去。
　　与此同时，斗罗神界其他人的神识之中响起唐三的一声大喝：“动手！ ”
　　烈焰、姬动第一时间发起了冲击，两大神王手牵着手，犹如两团火焰一般，全速直奔右路深处发起了突击，这一次，他们没有再保留实力。
　　唐三身后，周维清大喝一声，将手中的长弓拉成满月状，一根箭快速射出。
　　须臾之间，唐三就到了紫晶比蒙紫帝面前，身体瞬间变大，右手抬起，昊天锤入手，向紫帝砸去。
　　叶音竹双手宛如飞舞的蝴蝶一般，一道道琴音无形剑从九霄环佩琴上射出，与此同时，琴曲《十面埋伏》响起。
　　紫帝不退反进，猛地上前一步，双拳挥出，轰向唐三，铠甲密布全身，恐怖的力量全面迸发。
　　而就在这个时候，整个古神遗迹突然剧烈地晃动了一下，哪怕是在空中观战的七大神界的众神，在这一瞬间也感觉到下面的古神遗迹轻微地晃动了一下。
　　“嗡――”无论是琴帝叶音竹、光明神王长与威、狂神雷翔、仙帝海龙、死神阿呆，还是已经退回到远处大本营的天帝天痕，都只觉得大脑瞬间陷入了空白。
　　叶音竹的琴声探测刹那间完全失控，再也无法感知到对方那些神}所在的位置。
　　左路，霍雨浩额头上的金色竖瞳瞬间暗淡了下来，他立刻盘膝坐在地上，闭目养神。
　　刚刚那一下，他以自己的灵魂之眼发出灵魂冲击，全面覆盖全场，这一下对他的消耗无疑是相当大的，但是，在刹那间起到了奇效。


第47章 我叫小舞，“跳舞”的“舞”
　　琴音探测消失，意味着在短时间内，对面的六大神王完全成了“瞎子”，甚至因为受到这一下灵魂冲击的影响，他们彼此之间的神识联系都被打断了，整个联系网络彻底断掉了。
　　这才是唐三真正的撒手锏之一。作为全场的主控神王，霍雨浩可不仅是起到联络的作用那么简单，更重要的作用就是在关键时刻用灵魂冲击压制全场。
　　叶音竹弹奏的《十面埋伏》刚刚响起就停了下来，紫帝轰出的双拳也随之变得迟缓，目光变得呆滞。
　　紫帝的修为无疑比叶音竹低一些，他最强的是身体，在神识方面肯定不能和神王们相比，霍雨浩这一下灵魂冲击，主要就是针对他们这一边的，所以，灵魂冲击到的时候，紫帝受到的影响是最大的。
　　唐三的身体骤然缩小，从紫帝的双拳之间穿了过去，一拳轰击在了紫帝的胸膛上。
　　与此同时，一根根蓝银皇藤蔓疯狂地从他的拳头上涌出，缠绕着紫帝的身体，昊天锤飞出，砸向叶音竹。而唐三则借助轰击在紫帝胸膛上的一拳腾身而起，修罗剑再现，斩向叶音竹。
　　这所有的一切都在他的计算之内，因此衔接得很流畅。
　　被他一拳命中的紫帝，庞大的身体猛然后退，肩膀上的叶音竹顿时被甩了下来。
　　因为叶音竹和紫帝是同等本命共生的关系，紫帝被一拳命中，叶音竹也闷哼一声，吐出一口浊气。
　　灵魂冲击不可能持续太长的时间，下一刻，叶音竹就已经缓过来了。但是，昊天锤到了他面前。
　　无奈之下，叶音竹只能用自己手中的九霄环佩琴去抵挡。
　　昊天锤的力量何等大，仓促应对的他顿时连人带琴被撞击得飞了起来，然后他就看到一道光芒从天而降，瞬间就到了自己眼前。
　　不好！
　　叶音竹在心中暗叹一声，终究还是着了道啊！
　　在这个时候，他根本不能犹豫，因为这不仅关系到他一个人的安危，更关系到整个战局。
　　一声嗡鸣响起，他手中的九霄环佩琴瞬间亮了起来，刹那间，他被群龙围绕，有七条巨龙化为七根琴弦悬于他面前，他双手一推，琴弦嗡鸣。
　　修罗剑应声弹起。
　　在危急关头，叶音竹终于动用了琴帝神界的神界中枢之力。
　　在叶音竹背后，一道和他长得一模一样的巨大光影悬浮在那里，双膝之上横着一张古琴，悦耳的琴音响起，是一曲《凤求凰》！
　　唐三的精神突然出现了一丝恍惚，在那一瞬间，他仿佛回了当初，回到了第一次见小舞的时候。
　　“我叫小舞，‘跳舞’的‘舞’。”
　　受那琴音的影响，唐三的动作明显慢了半拍，而脸色冷峻的叶音竹就借助这短暂的时间，拨动手中的九霄环佩琴，弹奏《十面埋伏》。
　　《十面埋伏》《凤求凰》，两首截然不同的琴曲，在这一瞬间竟然达到了和谐的效果，叶音竹再次通过琴音进行探测，但是，这一次他脸色大变。
　　“大本营！”叶音竹顾不得扰乱唐三的心境，立马通过神识大喝一声，让自己的声音远远传出去。
　　正在大本营之中的天痕一愣神，只见一根箭从天而降，就像是计算好了一样，挑起地面上那串佛珠，然后冲天而起。
　　但佛珠不是平常物品，如果不能得到它的认可，那哪怕是神o也不可能将它拿走。
　　当融念冰看清楚对方放在大本营的标志物时，凭借着对精神波动的判断，他大概猜出了这是一件怎样的物品。
　　周维清射出的那一箭并非针对叶音竹的，而是针对六大神界大本营的这串佛珠的。
　　此时的天痕是替补，在替换队友之前，就算他看到了这一幕，他也根本不能出手，而一旦佛珠飞出大本营，那么，就意味着他们输掉了这场众神之战。
　　就在这时，佛珠突然一动，低沉的梵唱声响起，紧接着，一个人从天而降，一棍子就劈在了那根长箭之上，将长箭劈为齑粉，同时，那人抓住佛珠飞速落下，将它重新放在大本营中心位置。
　　来的不是别人，正是海龙！
　　海龙之所以敢将佛珠拿出来作为镇守大本营的标志物，就是因为他和这串佛珠之间有特殊的联系，关键时刻能够通过这串佛珠把自己传送过来。只要他还在战场上，那么，他随时都能回到大本营。
　　天痕这才松了一口气，但是，他立刻感觉到，不仅叶音竹这边出了问题，另外两边也出现了变化。
　　长弓威是最沉稳的，受到灵魂冲击之后，他第一时间就冲向了中路，将雷翔一个人留在六大神界这边的右路，也就是斗罗神界由霍雨浩镇守的左路，并且告诉雷翔，突进！
　　攻敌所必救！
　　而海龙和阿呆，迎来的是姬动和烈焰。
　　为了挽救佛珠，海龙走了，就剩下阿呆一个人面对姬动和烈焰了。
　　阿呆幻化出无数身影，论战斗技巧、攻击强度，他在六大神王之中都是数一数二的。可是，他面对的是根本不跟他比技巧的两个人。
　　烈焰全身燃烧着冥阴真火，姬动身上燃烧着正阳神火，两人就像是两团火焰一般，直奔阿呆冲撞而来，所过之处，就连空气中都出现了漆黑的雾气，久久无法消失。
　　挡不住，正面抵挡肯定是挡不住的！


第48章 三重攻击
　　阿呆第一时间就做出了反应，无奈之下，他不得不调动了自己神界的神界中枢之力。
　　巨大的身影出现在阿呆身后，是他那用心良苦的父亲――冥王！
　　阿呆瞬间与冥王融为一体，眉头微蹙，手中的冥王剑突然变长了，他一挥冥王剑，一道长长的剑影出现，然后剑影化为层层叠叠的灰色气浪，挡住了两大神王的正面冲击。
　　六大神界左路骤然发生了大爆炸，从高空能够看到一朵红、蓝、灰三色蘑菇云。
　　烈焰和姬动身上都缭绕着灰色气浪，神力飞速减少。
　　阿呆的情况也不怎么好，他可是以一敌二啊！哪怕是在有神界中枢之力增幅的情况之下，本身不擅长防御的他，身上的衣服还是被炸得破烂不堪。
　　他紧握着冥王剑的手腕已经裂开，淡淡的金红色血液流出，嘴角也是如此。他终究还是受伤了。
　　但是，他挡住了两大神王联手的全力一击。这就是神界中枢在战斗中的作用。
　　一道身影挡住了长弓威的去路，是周维清。
　　周维清扬起巨锤，什么都没有说，就朝着长弓威发起了猛烈的进攻。他必须给唐三创造机会，给唐三争取时间。
　　另一边，雷翔疯狂突进，已经到了第一座死光塔塔下，在这里，他看到了霍雨浩。
　　“璀璨中的凋零，黄金之路！”
　　雷翔从地面上弹起，一道金色的光芒从他脚下蔓延开来。
　　在这一瞬，霍雨浩脑海中是自己和唐舞桐拥抱的场景。成神之后，他再施展武魂融合技就不需要两个人的力量了，只要他心中有她，那么，他就能够将武魂融合技释放出来。
　　雷翔没有闪躲，身上的狂神铠甲表面迸发出一层暗金色光芒。在那璀璨中的凋零黄金之路的影响下，暗金色光芒悄然变得微弱了。
　　唐三突然爆发，全力以赴地战斗，引起了双方的激战，众位神王不再有所保留，全都开始全力攻击。
　　一道金光落下，霍雨浩站在原地岿然不动，一道道身影出现在他身边，都是他的魂灵。
　　两道绝美的身影手挽着手，融合在一起，化为一道巨大的光柱向雷翔射去。
　　冰雪二帝之骄傲！
　　与此同时，一道死亡之光瞬间从死光塔上落下，同样劈在了雷翔身上。
　　黄金之路、冰雪二帝之骄傲、死亡之光，三重攻击全部命中雷翔。
　　可是，就在这个时候，霍雨浩突然看到，这位狂神身上散发着一抹前所未有的狂野气息。
　　然后，他背后漆黑的十二翼和他的眼眸同时出现了变化，变成了血红色。
　　原本就已经极度强势的气息，在这一刹那竟然又提升了一个大层次。
　　原本呈暗金色的狂神铠甲刹那间变成了赤金色，雷翔拍动十二翼，落在他身上的三重攻击瞬间被化解，而他的身影骤然在霍雨浩面前变大。
　　六道身影层层叠叠地挡在霍雨浩身前，又是一道死亡之光从天而降。
　　可是，这所有的一切都不足以阻止这位拥有超神器，并且已经化身为十二翼血红天使的狂神。
　　何为神王？
　　神界之王！
　　无论是狂神雷翔、仙帝海龙、光明神王长弓威、天帝天痕，还是死神阿呆和琴帝叶音竹，他们都是一个神界的君王，是一个神界的最高统治者。
　　他们真正的实力，又岂是表面看上去那么简单！
　　霍雨浩虽然实力不弱，能够掌控全场，但他终究还只是一级神o，而且没有超神器。
　　所以，当雷翔不顾一切地全面爆发，将嗜血狂战异化与堕落天使变身融为一体，终于释放出他最强大的变身技能时，霍雨浩挡不住了。
　　霍雨浩的魂灵瞬间就四散纷飞，下一瞬，雷翔已经狠狠地撞击在了霍雨浩身上。
　　“轰――”霍雨浩受了重伤，倒飞了出去。尽管在刚刚那一瞬，他已经将自己所能使用的所有能力都动用了，依旧没能抵挡住雷翔的全力一击。
　　不仅如此，雷翔再次拍动背后十二翼，一脚踏出，第一座死光塔瞬间崩塌。他再加速，又朝着霍雨浩冲了过来。
　　“换人！”就在这时，一个有些无奈的声音响起。
　　霍雨浩被一道银光命中，下一瞬就已经被传送到了远方。
　　融念冰连续施展七曜之觉醒，在空中幻化出数道光芒，硬碰硬地挡下了雷翔的七次攻击。
　　在那一声声震耳欲聋的轰鸣中，融念冰连退七步，每退出一步，身上都有七彩光晕向外绽放。十二翼血红天使状态下的雷翔实在是太强大了，在有一身超神器狂神铠甲的增幅下，他的每一击都有千钧重。
　　地面上，一个巨大的七彩龙卷升起，融念冰借势后退，下一刻，那七彩龙卷就被撞得支离破碎。他在这短暂的时间里快速后退，凭借着对空间之力的掌控快速脱离战场。
　　雷翔又一次拍动十二翼，紧追不舍，此时的他，战斗力和战意已经提升到极致，无论敌人多么强大，他都勇往直前！
　　斗罗神界右路！
　　“千钧澄玉宇！”一声大喝在空中响起，犹如一道惊雷。
　　长度超过千米的巨棒从天而降，空气涌动，大地龟裂，恐怖至极的爆发力从四面八方涌来。
　　海龙的这一套千钧棒法是他师尊传授给他的，后来被他发扬光大，真正做到了惟我独仙，青出于蓝。
　　千钧澄玉宇就是千钧棒法真正的精髓，将战天斗地、永不服输的精神完全展现出来
　　了。
　　另一边，姬动、烈焰已经将阿呆压制得节节败退，面对突如其来的攻击，两人依旧手牵着手。
　　阴阳双火合二为一，以他们的身体为中心，化为一颗白色的太阳，一道直径达百米的巨大光芒迎上了从天而降的金箍棒。
　　“轰隆隆！”
　　周围大片大片的土地炸裂、塌陷。更恐怖的是，在这龟裂的大地上，出现了大片大片的晶体状的东西。那是大地被超高温瞬间熔化的结果，哪怕是以神力压缩而成的古神遗迹，也抵挡不住这种超高温。


第49章 姬动和烈焰的故事
　　海龙在半空中翻滚一周，论突破性攻击力，他不如阿呆，但要论正面硬碰硬的能力，阿呆和他相比就差得远了。
　　翻滚之后的海龙，手中的金箍棒光芒再现，刹那间，黑暗降临，六道棍影清晰无比地呈现在这奇异的世界之中。
　　霹雳三打加神人鬼，最强六连击！
　　这一式，海龙不知道修炼了多少年，这是他的最强攻击技能。
　　烈焰和姬动的脑海中不由自主地闪现出各种纷乱的念头。两人明明手牵着手，可在这一瞬，他们分明感觉到是在单独面对海龙这一击。
　　姬动仿佛又回到了当初那个令他最痛苦的时刻，心爱的烈焰为了救他选择死去，让他的灵魂重新回归体内。他清醒之后，看到了烈焰的留言：三步白头。从此他封闭内心，一心只想完成烈焰最后的心愿。
　　烈焰似乎又回到了她和上一代的邪恶之神打赌的时刻，那个赌约令她整整痛苦了十年，爱人分明就在身边，她却不能告诉他自己就是烈焰，只能以陈思璇的身份在他身边，想尽办法让他对自己说出“我爱你”那三个字。
　　倔强的姬动，哪怕在最后时刻，宁可以命相还，也不肯说出真相。那十年的折磨，犹在眼前。
　　“不、不、不，我不要烈焰死去，我要变得强大，我要守护我的爱人！”
　　“不、不、不，我不要打赌，我只想在他身边，听他说一句‘我爱你’。”
　　两人的情绪都很激动，这对曾经经历过深刻痛苦的爱人身体同时绷紧，眼眸之中瞬间迸发出夺目的光彩。
　　六连击的压制效果瞬间消失，他们凝望着就在身边的爱人。
　　在这一刹那，他们内心之中迸发出一股勇气，为了身边的爱人，他们绝不能输！
　　身在空中，发动了自己最强攻击技能的海龙，万万想不到六连击竟然会对眼前这对情侣产生这样的刺激，因为他实在是不了解这一对情侣经历过怎样的苦难！
　　七大神界的神}都有自己的爱人，恋爱时也都几经波折，可真要评出恋爱过程最艰难的，那么，绝没有人能够和姬动与烈焰相比。
　　姬动是人类，而烈焰却是地心世界的女皇。因为神界不能容，烈焰始终不能来到地面之上。
　　机缘巧合之下，姬动被一张无定向传送卷轴送到烈焰面前，孤独寂寞的烈焰身边突然来了一个意料之外的“客人”，两人因为一杯鸡尾酒烈焰红唇而结缘。她教他修炼火焰魔法，他则为她调酒。
　　就在两人渐生情愫之时，姬动突然遭遇强敌，无法支撑。为了救他，烈焰不顾一切来到地面之上，力挽狂澜，可她也暴露在神界的视线之中。
　　天神巡猎者下凡捉拿烈焰，烈焰奋起反抗，只为了不离开姬动。两败俱伤之时，姬动、烈焰终于深情表白。
　　天神巡猎者以强大的神力和英俊的容貌引诱姬动，让姬动杀死烈焰，但姬动告诉天神巡猎者，如果没有烈焰，所有的一切都毫无意义。
　　天神巡猎者冒死反扑，烈焰为姬动挡住攻击。姬动想要用自己的生命维护烈焰，烈焰却用自己最后的神力保住了他的生命。
　　如果只是如此，那这就是个悲剧。可很多时候，事情甚至比悲剧更加可怕。
　　烈焰被抓入神界，见到了那时候的善良之神和邪恶之神，因为邪恶之神不明白为什么她和姬动会为了彼此不顾一切，所以和她打赌。邪恶之神给了她最美的容颜、最好的身姿、强大的实力、高贵的出身，让她重回人间，去追求姬动却不许她告诉姬动她就是烈焰。如果姬动对新的她说出“我爱你”这三个字，就允许他们在一起。
　　这是一个多么恶毒的赌约啊！如果姬动对新的她说了那三个字，那么，就证明他背叛了对烈焰的感情，如果不说，那他们就始终无法在一起。
　　姬动的执着充分证明了爱情的力量。十年，整整十年，化身为陈思璇的烈焰都没能让他对她说出那三个字，直到最后时刻，她已经为他承受了致命伤，临死前请求他说出那三个字，他却选择将生命还给她。
　　十年的苦难，爱人在身边却不能相告，姬动固然承受了无数的折磨，烈焰又何尝不是如此。
　　正因为经历了如此大的磨难，他们在最终成神后，才被神王们认可，继承了善良之神与邪恶之神的神位。从那天开始，他们就再未分开过。
　　在他们内心之中，一直有一种特殊的力量，那是连上一代善良之神与邪恶之神都无法理解的力量――爱！
　　曾经的种种痛苦在这一瞬间出现在姬动和烈焰的脑海中，使他们内心最深处的力量彻底爆发了！
　　姬动的神志瞬间就变得清明起来，他的第一个动作就是用力地将烈焰拉入自己怀中，紧紧地抱住她。
　　烈焰的精神有些恍惚，口中呢喃着：“我们永远也不分开。”
　　就在烈焰说出这几个字的瞬间，两人的身体突然变了颜色，烈焰的身体是白色的，姬动的身体是黑色的。
　　以他们的身体为中心，周围所有的一切全都变得暗淡了。
　　正在大战的其他人在这一瞬全都清晰无比地感受到了这边的能量波动。
　　连唐三、长弓威这等层次的强者，在感受到那能量波动时都不禁骇然色变。
　　下一瞬，巨大的黑白双色光柱冲天而起。
　　龙有逆鳞，触之即怒。
　　神同样有逆鳞，对于姬动和烈焰来说，他们的逆鳞就是彼此！
　　海龙全力以赴的六连击失效了。此时，他只觉得自己仿佛身处一个巨大的熔炉之中，整个古神遗迹剧烈震颤，在天空中俯瞰着战场的众神无不惊骇。
　　巨大的黑白双色光柱在这一瞬间竟然穿透了整个古神遗迹。


第50章 恐怖的爆发
　　海龙、阿呆在那恐怖的爆炸力的作用下同时倒飞出去，两人身后都出现了自己神界的神界中枢之力光柱，这才勉强护住他们的身体。可他们都很清楚，这是因为他们并没有在那恐怖光柱的正面。如果正好在正面，他们完全无法想象会出现什么样的情况。他们更加无法想象，两名神王联手的力量竟然能强大到如此程度。
　　这似乎已经超越了神王这个层次，受到牵累的海龙和阿呆同时喷出一口鲜血，受伤不轻。
　　黑白双色光柱持续了许久才消失。
　　姬动和烈焰再次出现时，就那么紧紧相拥着，泪流满面。
　　这一场轮回点燃了他们内心的爱情之火，善良与邪恶交融，心与心的碰撞使两大神王的力量产生了一种奇异的融合。
　　这是神王融合技，类似于魂师的武魂融合技。
　　唯一可惜的就是，这样的神王融合技不可控制，也不是他们想施展就能施展出来的。
　　这一击之后，两人的气息急速下跌，脸色都显得异常苍白。究竟是受伤的海龙和阿呆的情况更差，还是姬动和烈焰此时的情况更差，真的很难说。毕竟姬动和烈焰刚刚这一击的力量并没有完全作用在对手身上。
　　巨大的空洞呈现在古神遗迹上，就像是钻孔一般，直径达数百米。
　　姬动和烈焰飘飞到古神遗迹边缘，两人的精神在这一瞬都显得有些恍惚。
　　他更加用力地握紧她的手，轻声道：“要么同生。”
　　烈焰微微一笑，踮起脚，轻轻地在他唇上吻了吻：“要么共死。”
　　刚刚那一击从此定名：同生共死！
　　海龙与阿呆落在远处，两人都面露几分惊疑不定之色。如果对方真的能够调动刚刚那一击的力量，两人是完全挡不住的，就算借助神界中枢之力也挡不住。但看起来，对方并没有控制这种力量的能力，这对他们来说也算是不幸中的万幸了。
　　而此时，中路也发生了变化。
　　周维清全身闪烁着金色的电光，长弓威的光明圣剑斩击在他的战锤之上。
　　光明圣剑可是丝毫不逊色于修罗剑的武器，周维清的恨地无环套装在超神器之中只能算是较弱的，而且，和早就成为神王，统御一界的长弓威相比，他的修为也要相差许多。
　　但是，尽管他被长弓威劈得难以招架，他仍一步不退，死守在那里，就是不让长弓威冲过自己的防线。
　　另一边，唐三在一拳轰中紫帝之后，以一人之力力压琴、紫二帝，正打得两人节节败退。
　　修罗剑迸射出光芒，充满了杀戮之气。
　　要知道，修罗剑在斗罗神界是执法之剑，不知道斩杀过多少神o，哪怕是强如神王的龙神，也被修罗剑劈为两段。
　　论锋利程度，修罗剑是此时出现在古神遗迹的武器中最强的，唯有阿呆的冥王剑才勉强能够与之相比。
　　叶音竹已经换上第三张古琴了，依旧抵挡不住唐三的攻势，眼看着又有一张古琴要被毁。
　　紫帝先前被唐三一拳轰中，防御瞬间崩溃了。他只觉得唐三攻入自己体内的神力非常怪异，那不是一种单纯的神力，而是一种充满肃杀之气和包容之气的神力，肃杀之气和包容之气本是敌对的，此时却出奇地契合，他已经竭尽全力，却无法将它们驱除。
　　琴、紫二帝联手，依旧不敌唐三，正处于岌岌可危的状态。
　　长弓威很清楚唐三要做什么：兑子！
　　用周维清换叶音竹。
　　可是，对于六大神界一方来说，叶音竹是主控神王，重要性毋庸置疑，没有了他，其他神王就会变得像瞎子一样。
　　而对于斗罗神界这边来说，周维清的作用就明显要小得多了，如果用周维清换掉叶音竹，毫无疑问是斗罗神界赚了。
　　斗罗神界最大的劣势不是众神的实力不及六大神王，而是只有一个神界中枢支撑，所以，唐三直到现在都不敢调动神界中枢之力。在他的不断诱导之下，反而让对面的六大神王已经先后几次释放出神界中枢之力了。
　　神界中枢可启动的次数不会太多，每启动一次，都会产生很多消耗。
　　一旦叶音竹被换掉，那么，这场众神之战的胜负就真的不好说了。
　　长弓威对这一切洞若观火。战斗到了这个时候，对方所做的一切就已经摆在明面上了，就是告诉你我要怎么做，你却很难阻止。
　　琴帝不能被换掉。
　　这是长弓威心中非常清楚的事情，所以，明知道唐三可能还有后手，在这个时候，他也不敢再等下去了。
　　长弓威一剑斩出，再次令周维清全身僵直，恨地无环套装表面荡漾起一圈圈波纹，用纯粹的力量来抵挡光属性的侵蚀。
　　就在这时，一道奇异的光束突然从光明圣剑中射出。
　　紧接着，这道光束表面荡漾出一圈圈光晕，然后一件件器物就从光束中分离了出来。
　　空气中回荡着一声声奇异的吟唱。
　　“神王赐我战神铠，万恶不侵阻妖邪。”蓝色的铠甲骤然出现在空中，蓝色的光芒不断闪烁着，充满战意的神圣之气以中央的光明圣剑为核心盘旋。
　　“神王赐我天神号，号声直透九重天。”白光一闪，天神号角浮现，纯白色的号角发出呜呜声响，纯净的神圣气息旋转而出。
　　“神王赐我力神锤，撼天动地护正道。”巨大的大力神之锤闪烁着黄色的光芒，飘浮在半空之中，黄色的光芒顿时从大力神之锤上射出，霸道的神圣气息升起。
　　“神王赐我雷神盾，可挡万刃不可摧。”小型的红色盾牌出现，红色的光芒以一个圆盾的形态绽放。
　　“神王赐我风神弓，急速狂闪无形箭。”金光闪过，一把小巧的金色短弓出现，发出淡淡的青光，青光和其他四道光芒合在一起，化为一个五彩光环，围绕着光明圣剑。
　　在这一瞬间，长弓威仿佛回到了过去，回到了那个和伙伴们共同战斗的时刻。他眼神坚定，沉声喝道：“神王赐我光明剑，光芒万丈照苍穹。”


第51章 圣剑之禁 ・ 灭世的光芒
　　当初，长弓威就是凭借着诸神之王赐予的六大神器，才在最后力挽狂澜，击败入侵的妖王，守护了人类世界。
　　他也因此成神，并且最终成为一界之王。
　　可是，在大灾难来临时，为了帮助神界抵抗灾难，他的伙伴们一 一牺牲了，尤其是他最亲密的五位伙伴，最终更是联手帮助他抵抗住了时空乱流的侵袭，他们却都因为透支过度而消逝，只留下了生命之种。
　　他们所掌控的五件神器与光明圣剑融为一体，最终将光明圣剑提升到了超神器的层次。
　　此时此刻，长弓威要将六大神器的力量提升到极致。
　　强烈的不安出现在周维清心头，周围的空气仿佛在这一瞬都变得黏稠了。每一位神王都有压箱底的手段，毫无疑问，此时光明神王长弓威要施展的就是这种恐怖的手段。
　　更让周维清感到无奈的是，长弓威针对的并不是他，而是不远处的唐三。
　　六大神器全部悬浮而起的时候，一股怪异的力量压制着他，使他暂时无法行动。
　　身为六大神界的核心人物，长弓威在关键时刻绝不会有半分犹豫。
　　另一边的叶音竹感受到了他这边的变化，精神一振，弹奏得更快了，紫帝则挡在叶音竹面前，不惜受伤也要抵挡住唐三的猛攻。
　　十二只金色羽翼从长弓威背后舒展开来，羽翼表面有许多奇异的金色纹路。
　　长弓威的双眸已经变成了金色，受此影响，周围大片区域都变成了金色。
　　在这一刹那，长弓威仿佛已经化为了一颗恒星，全身都充满光元素。
　　这时，冗长的咒语在空中回响，仿佛是整个空间在嗡鸣。无论是唐三还是周维清，在这一瞬都只觉得时间仿佛要静止了，异常缓慢，那来自四面八方的咒语清晰地传入他们耳中。
　　“天地间的希望之光啊，祝福我吧。伟大的光元素，我永恒不变的朋友，请你们为我带来最后的希望，东有照耀之光，西有温暖之光，南有生命之光，北有毁灭之光，请你们完全聚合于希望之光的周围，发起光的祝福，将你们所拥有的神圣之力借于我，启动光明圣剑终极的灭世之光，消灭眼前的邪恶之源，给大地带来永恒的希望。”
　　咒语戛然而止，长弓威的双眸之中射出金光，他高举手中的光明圣剑：“圣剑之禁  ・ 灭世的光芒。”
　　金光突然散开，化为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，然后一柄长达百米的巨大金色光剑悄无声息地浮现在长弓威头顶上方。光剑形成的刹那，七大神界的光全都被吸收得一干二净，以至于整个古神遗迹都暗淡了许多。
　　看到这一幕，哪怕是唐三也不禁脸色一变。这光明神王长弓威的力量竟如此强大！
　　这一击的整体能量波动肯定不如先前善良之神与邪恶之神的同生共死，但是，这是可控的一击啊！
　　“锵――”叶音竹手中古琴的所有琴弦同时断裂，唐三的身体瞬间僵硬了一下。
　　如此机会长弓威怎会放过？巨大的光剑直奔唐三当胸刺去。
　　空中，目睹这一幕的小舞瞬间攥紧了拳头。谁都看得出，长弓威这一击的威力有多大。唐三在腹背受敌的情况下，能否挡得住这一击？
　　对于斗罗神界来说，唐三是真正的核心，这个核心的作用还要超过长弓威在六大神王那边的作用。
　　长弓威这全力以赴的攻击一旦重创了唐三，那么，这场众神之战的结果几乎就确定了。
　　空中的众神看不到，长弓威和叶音竹却能清晰地看到，在光剑就要降临在唐三身上的时候，唐三笑了，那是一种带着几分狡黠的微笑。
　　他笑什么？难道他还有什么办法来避免碰撞？
　　长弓威也是善于运筹帷幄之人，但在这个时候，他也想不出唐三有什么办法能够从自己的攻击之中脱离，避免硬碰。
　　尤其是，在唐三还被叶音竹的琴音影响了一下的情况下。
　　就在这个时候，唐三动了，周围所有的一切似乎都发生了变化。光晕扭曲，下一瞬，唐三居然就那么消失了。
　　巨大的光剑穿过，却没有找到任何目标，直接穿出了古神遗迹，消失在黑暗之中。
　　“这怎么可能？”紫帝失声说道。
　　要知道，在被神王的全力一击完全锁定的情况下，周围的空间都被封锁了，哪怕是身具强大空间之力的神王，都不可能通过传送脱离。可唐三是怎么做到的，他是怎么消失的？
　　就在他们发愣的工夫，距离长弓威最近的周维清转身就跑。
　　人家有三个人，两大神王，这个时候不跑还等什么？
　　长弓威没有追，不是不想追，而是没办法追。他刚刚释放出了神之禁咒，产生了极大的消耗，需要缓口气才行。
　　叶音竹之前被唐三压制得很厉害，连琴弦都断了，想要追杀周维清也是有心无力，所以就只能眼睁睁地看着他借助这个机会跑了。
　　这一刻，长弓威甚至认为，这所有的一切都是唐三算计好的。
　　海神唐三，这个家伙实在是太可怕了。
　　光芒一闪，唐三出现了，然后毫不犹豫地将手中的修罗剑斩了出去。
　　他一上来就动用了最强的修罗剑。
　　无比锋利的气息爆发，将周围的空气都映成了红色。
　　而在修罗剑的笼罩范围内，出现了一道身影。


第52章 再换人
　　唐三来得太突然了，而雷翔正处于酣战之中，猝不及防之下，只能勉强偏转身体，一拳轰出。
　　“锵――”
　　刺耳的响声中，雷翔被劈飞，而就在这个时候，七彩光芒化为一片光轮，先后斩击在雷翔身上。
　　雷翔闷哼一声，翻滚落地，背后光芒突然炸开，唐三和融念冰都被炸得倒退开来。
　　借助炸开的血红色光团，雷翔已经化为一道光芒，瞬间消失在他们的视野中。
　　融念冰由衷地赞叹道：“当机立断，这家伙真强！你再不来，我就要顶不住了。”
　　是的，唐三被传送到的地方正是斗罗神界的左路。正是他及时赶到，击退了雷翔。
　　唐三面露遗憾之色：“可惜了，如果他再慢一点，说不定我们就有可能把他留下。”
　　融念冰道：“右路是怎么回事？按照计划不该出现那样的情况啊！烈焰与姬动什么时候有这么强的攻击力了？”
　　唐三的眼眸之中流露出一抹担忧，除了右路出现的超级大爆炸之外，其他的都在他的计划之中。可就是右路的变化让他之前所做的很多事都变成了无用功。
　　从一开始，唐三就不认为烈焰与姬动有速胜的可能，他也很清醒地将己方放在一个挑战者的位置上。对手实在是太强了，六大神王的整体实力绝对在他们之上。
　　想要获得这场众神之战的胜利，绝非一蹴而就的事情，必须寻找合适的机会才行，而要找到这个机会，更重要的就是得比拼消耗！
　　是的，从一开始，唐三就诱导对方产生消耗。无论是前面的调度，还是后面他主动攻击琴帝，都是为了引诱对方大量消耗自身能量。甚至连霍雨浩那边露出的破绽都是故意的。
　　当然，如果对方真的没有救琴帝，那将琴帝直接击败是他更想见到的。
　　在他的不断调动之下，果然，六大神界一方因为有六个神界中枢的支持，还是有些轻敌，仙帝海龙、死神阿呆、狂神雷翔、琴帝叶音竹先后用出了神界中枢之力。
　　而斗罗神界这边，却一次都没有调动神界中枢之力。
　　唯一的问题却出在了善良之神与邪恶之神那边，唐三没想到的是，两人会突然爆发出那么强的攻击力。宇宙间的能量是守恒的，强大的威力必定伴随着极大的消耗。
　　“我先回去。”融念冰和唐三互击手掌。
　　唐三点了点头，看了一眼身边不远处已经开始枯萎的蓝银皇藤蔓，双眼微眯。
　　虽然对方之前的消耗不够多，但现在顾得这么多了，必须执行第二步计划了，否则善良之神与邪恶之神那边抵不住，就麻烦了。
　　想到这里，他迅速隐没于树林之中。
　　周维清退走的同时，善良之神与邪恶之神也不再继续进攻，退回本方死光塔的守护范围内。
　　霍雨浩再次替换融念冰出场，精神探测重新将众人连接在一起。
　　“姬动、烈焰，你们情况如何？”唐三第一时间问道。
　　姬动沉声道：“唐兄，对不起。在刚刚的碰撞中，我们大概消耗了一半的神力。受到对方的攻击影响了心神，就出现了那样的状况。攻击力虽强，却没办法掌控。不过对方的仙帝和死神应该都受伤了，虽然消耗没我们多，但会伤到本源，没那么容易恢复。”
　　“好，没关系。”唐三简洁地说道。虽然和他的预判有所不同，但总算不是最坏的情况。好歹是两败俱伤，而且还引动了对方的神界中枢之力。
　　双方都进入了一个短暂的休息期，刚刚的碰撞实在是太激烈了，以至于双方的消耗都相当多。
　　六大神界一方同样在总结得失。
　　“我们的消耗有点多，已经多次动用了神界中枢之力，对方似乎是在刻意引诱我们产生消耗。”长弓威郑重地说道。
　　叶音竹沉声道：“海神唐三很厉害，这一切似乎都在他的计算之中，他们总是能在关键时刻支援到位，避免更多的消耗。整体来说，我们的消耗要比他们多一些。只是不知道那个善良之神和邪恶之神爆发出那样的攻击之后，情况怎么样。”
　　海龙道：“不会太好。他们应该也是第一次发动那种攻击，就像是应激反应，被我的六连击引发的。他们脑海中应该是有什么不太美好的回忆。但那一击真是太可怕了，绝不是我们任何人能够正面挡住的，哪怕是借助神界中枢之力也不行。不得不说，这斗罗神界真的不弱啊！”
　　雷翔沉声道：“从整体实力上来看，他们还是不如我们的，但那个唐三好像有两件超神器，这个比较麻烦。他还没有动用之前拿出来的海神三叉戟，作为对方的核心人物，他一定还隐藏着什么强大的能力，而我们已经暴露了许多底牌。长弓，毕其功于一役吧，再拖下去，我怕真的被对方拖到同一水平线上。”
　　长弓威眉头紧锁，他的策略是以不变应万变，因为双方的实力是有差距的， 所以，按照他原来的想法，只要稳扎稳打，跟对方比拼消耗，最后获胜的一定是六大神界。
　　可谁承想，在唐三的来回调动之下，尤其是刚刚他引发超强攻击灭世之光的时候，唐三居然能够从容地通过传送离开。经过几次碰撞之后，己方的消耗明显更多，从而缩小了彼此的差距。这已经是战略上的失败了。
　　因为六大神界这边一直是由长弓威主持的，所以，战略上出现问题，长弓威责无旁贷。但从目前的情况来看，倒也没有特别的不理想，对方的消耗也不少，只是相对来说己方的消耗更多。
　　雷翔继续说道：“我试过了，他们那个塔本身的攻击力确实很强，但防御力一般，以我们的实力还是能够较为轻松地破开的，不如索性一鼓作气强冲中路，凭借实力上的优势直接压倒对方，不给他们施展技巧的机会。”
　　海龙点了点头：“我同意。佛珠绝非能够轻易碰触的。如果对方用其他手段，我也能够迅速传送回大本营来阻止他们。他们想从我手中夺走佛珠，至少需要他们那边出两个神王。中路突进把他们一起带走吧，不能再给他们机会了。”


第53章 英魂开路
　　长弓威看向叶音竹，叶音竹作为战场上的主控神王，他的想法也很重要。
　　叶音竹略作思考后，沉声道：“我认为可以，我们已经数次调动神界中枢之力，之后能调动的次数非常有限，不能再浪费时间了，正面突破吧，既然仙帝能够随时通过佛珠传送回去，我们自然能够应对。”
　　阿呆道：“我没意见。”
　　“好，既然如此，那我们就从中路突破。琴帝，麻烦你给大家争取一些时间。”
　　“好！”叶音竹沉声应道。
　　长弓威心中暗叹，看起来这是个好主意，可实际上，他们已经是在被对方牵着鼻子走了，而且，这会不会已经在对方的预料之中了呢？
　　不过，这是没办法的办法，或者说是当前情况下最好的应对办法。
　　他从来都不是优柔寡断之人，做出决定后就不会再迟疑徘徊。
　　“琴帝，开始吧。”长弓威通过神识向叶音竹说道。
　　叶音竹没有再回应，郑重地盘膝端坐在紫帝肩头，将一张古琴横于膝上。
　　震天琴！这是他在成神之后，用各种神物制作而成的一张古琴，是他亲手所制。
　　和那些有着悠久历史的古琴相比，它虽然少了一些底蕴，却有强大无比的爆发力。
　　“锵锵锵！”宛如金属碰撞的声音响起，刹那间，以叶音竹的身体为中心，一道道光影向外扩散开来，就如同千军万马一般排队列阵。如果仔细看，就能看到那是一个个身穿铠甲的战士，虽然是光影，但那气势和真的天兵天将并没有什么两样。
　　随着琴音变得越来越激昂，那些战士也渐渐变得清晰起来，能够清楚地看到，他们胸前的铠甲上有着不同的图案，分别是梅、兰、竹、菊。
　　在琴帝世界的时候，叶音竹本身是东龙八宗的一分子，东龙八宗分别是梅、兰、竹，菊武技四宗门和琴、棋、书、画魔法四宗门。叶音竹家隶属于竹宗，但他又拜琴宗前辈为师学习了琴宗魔法。魔武双修，这才铸就一代神话。
　　此时此刻，他以震天琴弹奏了一曲自创的《精忠报国》，纪念自己的宗门与故国，那无数以琴音凝聚而成的战士，就带着他的信念。
　　光明神王长弓威、死神阿呆、仙帝海龙、狂神雷翔全都隐藏在这些战士之中，斗罗神界一方再无法察觉到他们的气息。
　　一时间，六大神界这边，气势恢宏，犹如千军万马压境，随时都有可能爆发雷霆一击。
　　这才是叶音竹真正的实力，也是他压箱底的能力。既然要毕其功于一役，那就不能再有任何保留。
　　叶音竹傲然站立在战场正中，身上的紫色铠甲变得越发显眼了。他已经从先前的创伤中恢复过来，在他身后，是他召唤出的千军万马，而此时的他，就是这千军万马的最高统帅。
　　他的右手高高举起，猛地向前方挥动，刹那间，琴音化为无数欢呼与咆哮，化为震天喊杀之音。
　　“杀杀杀！”为了光复故国，为了传承文明，勇往直前！
　　这就是这一曲《精忠报国》的真谛所在。
　　而就在这个时候，一道道身影已经悄无声息地在千军万马中高速移动起来。
　　唐三回到了中路，平静地站在斗罗神界最外围的死光塔下，他已经看到正带领大军，大踏步向自己走来的紫帝。
　　此时此刻，就只有唐三一个人站在死光塔下，面对前方汹涌而来的千军万马，他显得如此渺小，可又显得如此高大，宛如雕像一般傲立于此。
　　紫帝的身影越来越近了，震天琴发出阵阵轰鸣，犹如擂动巨鼓，震耳欲聋的轰鸣声让东龙八宗大军士气高涨。
　　一队骑兵越过紫帝，宛如箭一般闪电般冲向唐三。
　　唐三缓缓举起自己手中的修罗剑，一抹红色突然以他的身体为中心瞬间向外蔓延开来。
　　那是一道道红色的身影，从地下冒出，身影是虚幻的，看不清样貌，但每一道身影都充满了肃杀之气，手中都拿着巨大的红色镰刀，镰刀挥舞，纵横全场。
　　东龙八宗的第一队骑兵瞬间就淹没在了那些红色身影之中。
　　天神巡猎者由修罗神直接掌管，他们是斗罗神界的守护者，同时也是执法者。
　　任何下界发生事端，都是由他们来执法。
　　当初，在酒神世界，烈焰和姬动就是因为天神巡猎者的执法才分开的。
　　每一名天神巡猎者都有着强大的实力，至少相当于三级神o。
　　在这众神之战中，唐三当然不可能真的调遣大量的天神巡猎者过来参战，那是犯规的行为。但是，修罗剑作为执法神王的超神器，本身就被赐予了天神巡猎者的力量。所以，它自然能够召唤出天神巡猎者的英魂帮助自己战斗。
　　天神巡猎者英魂的数量远远不如东龙八宗大军，另一边的东龙八宗大军仿佛无穷无尽，可是，天神巡猎者组成的人墙像是坚不可摧的壁垒一般，瞬间就阻挡住了东龙八宗大军的冲势，不断用手中红色镰刀“收割”着东龙八宗大军。
　　震天琴虽强，但和超神器相比还有差距，只是达到了伪超神器的程度，而修罗剑可是真正的顶级超神器。
　　此时的唐三，站在那数千名天神巡猎者的英魂身后，大有几分“一夫当关万夫莫开”之势。
　　什么是实力？这就是实力啊！
　　大家都在不断地掀开底牌，但这位海神唐三总是比他们掀得慢一些，也少一些，而且给他们一种他的底牌掀不完的感觉。


第54章 唐三要认输吗
　　一道灰黑色光芒从唐三身后的死光塔上射出，瞬间就到了紫帝身前。
　　紫帝双臂架起，挡住了那道光芒，但后退了半步。
　　能够被唐三认可的死光塔，攻击力当然是相当强的。
　　唐三目光平静，越过千军万马看向紫帝肩头的叶音竹，从叶音竹脸上，他依旧看不出任何情绪。
　　而在叶音竹身边，看不到一个同伴。
　　紫帝突然大喝一声，然后大踏步地朝着唐三冲了过来，身上迸发出耀眼的紫金色光芒。凡是被紫金色光芒笼罩的东龙八宗的战士，身体都瞬间变大数倍，气息随之提升，跟随着紫帝一起，冲向天神巡猎者的英魂。
　　唐三将手中的修罗剑向地面一挥，天神巡猎者的英魂就像是得到了命令一般迅速向两侧分开，露出中央的一条通道，足以让紫帝通行的通道。
　　紫帝带领着精锐大军瞬间穿过，没有理会那些天神巡猎者的英魂，而是直扑唐三。
　　解决唐三，才是这场战斗的关键所在。只要将唐三击败了，那么，这场战斗他们就赢定了。
　　先前被唐三压制的怨气在这一刻完全爆发出来，紫帝抬起右手，一道紫光亮起，一柄紫金色长矛出现在他的手中，下一瞬，紫金色长矛已经被他抛射出去，瞬间就到了唐三面前。
　　唐三挥动修罗剑，只见光芒一闪，那紫金色长矛就已经在空中炸成齑粉。唐三脚下一移，瞬间就到了紫帝面前，以一个不可思议的角度将修罗剑斩向紫帝腋下。
　　就在这时，一道灰色身影悄无声息地浮现在那里，一道灰色光刃犹如暗夜君王的獠牙，轻轻地点在修罗剑之上。
　　双方同时身体一震，那灰色身影已化身为千百道身影，向唐三包围过来。
　　“嗡嗡！”叶音竹双腿之上不知道何时多了一张古琴，此时，竟然有两张古琴。他双手从琴弦上掠过，两首截然不同的琴曲极为清晰地同时响起，相辅相成。
　　除了《精忠报国》之外，另一首琴曲是《枯木龙吟》。
　　唐三腾起的身体瞬间下坠，另一边，灰色身影已经从四面八方席卷而来，全都是冥王的分身！
　　又有一道身影从紫帝背后飞出，手中的大棒带着强大的气势从天而降。
　　仙帝海龙，千钧棒法，千钧澄玉宇！
　　万千道金光融合，最强一棍朝唐三当头劈落。
　　同时面对两大神王的攻击，唐三并没有慌乱，脚踏鬼影迷踪步，就那么在冥王分身中穿梭，手中的修罗剑在小范围内不断幻化出一个个光环，将那一道道分身击碎。
　　此时，受到《枯木龙吟》的影响，他不得不落向地面。而就在这时，大地炸裂，一道血红色身影升起，身上十二只血红色羽翼拍动，犹如一颗流星般撞向唐三。
　　上下夹攻，周围还有冥王分身的限制。毫无疑问，这是一个死局。
　　在唐三冲出死光塔的那一瞬间，所有的一切似乎都已经定了。
　　但是，就是在这个时候，两个巨大的火球出现在半空之中。两个火球分别呈现为黑色与白色，在空中相互盘绕。它们明明属性相反，却彼此融合，在空中化为一个直径只有一米左右的黑白双色光球从天而降。
　　它没有强大的气息，看上去就是一个再普通不过的光球。可是，在它坠落的那一瞬间，叶音竹只觉得自己全身毛孔瞬间收紧，心中随之出现了前所未有的恐惧感。
　　怎么办？
　　现在海龙、雷翔和阿呆三大神王对唐三的围杀之势已成，而那光球明显不是去救唐三的，而是指向了叶音竹。
　　在这个时候，如果海龙、雷翔和阿呆不救叶音竹，叶音竹很可能就会被这一击击败 。但从另一个角度看，他们有很大机会解决对方的最强神王。
　　究竟该如何抉择？
　　海龙、雷翔和阿呆都略显犹豫。因为他们一直记得，先前唐三在长弓威的攻击下突然传送消失的事。
　　如果此时此刻，再来一次那样的传送呢？那他们所做的一切都前功尽弃，而对方埋伏的善良之神与邪恶之神有很大可能击败叶音竹。
　　这个抉择是艰难的！
　　“灭唐三！”一声大喝响起，一道金光骤然从紫帝身后升空，璀璨的金色光芒犹如盛开的花朵，瞬间就迎上了那从天而降的黑白双色光球。
　　黑白双色光球瞬间就被引爆了，恐怖的大爆炸惊天动地。
　　阴阳双火的融合，善良与邪恶的交融。这虽然并不是那一击同生共死，但能量形态是极其类似的，绝对有同生共死六成以上的威力。
　　金色光芒化为巨大的光罩，将紫帝、叶音竹和长弓威全部笼罩在内。
　　在这一瞬间，一切都静止了，恐怖的大爆炸也停止了。
　　与此同时，另一边，正被围攻的唐三突然仰起头，额头上的一只金色竖眼睁开，一种无法形容的奇异的色彩就从那金色竖眼之中爆发。竖眼变大，覆盖了唐三整个身体，无论是海龙、雷翔，还是阿呆，在这一瞬间都只觉得那竖眼正看向自己。下一瞬，他们所有的攻击已经被挡住，竖眼后方亮起一道金光，竖眼的主人瞬间消失在金光之中。
　　神界中枢传送！
　　一个神界中枢的传送意味着什么？意味着脱离战场，也意味着放弃这场战斗。
　　这是所有神王都具备的能力，一旦感觉到自己的生命受到了威胁，他们都可以通过这种方式脱离战场。
　　唐三脱离战场了？这是认输了？
　　可惜的是，此时的海龙、雷翔和阿呆都没有思考的能力，唐三被传送离开之前的最后一击，带给了他们太强的精神冲击。
　　善良之神和邪恶之神就在这个时候发出了攻击：善恶两极爆！


第55章 善恶两极爆
　　恐怖的大爆炸不仅席卷了下方由长弓威布置的圣光灵阵，同时也笼罩了巨大的范围。
　　恐怖的大爆炸之中，处于呆滞状态的海龙、雷翔和阿呆都被震得飞出去，落向远处。
　　他们所有人都没有注意到的是，就在唐三被神界中枢传送离开的时候，他那件超神器修罗剑并没有跟随他一起被传送离去，依旧悬浮在半空之中。
　　而就在善恶两极爆炸开后的瞬间，地面上，一株小草突然变大，一道修长的身影就那么浮现出来。他所在的位置，正是紫帝脚下。
　　修罗剑瞬间落入他手中，下一瞬，他已经腾身而起。
　　被善恶两极爆击中的圣光灵阵本来就已经摇摇欲坠，当那道身影悄无声息地降临时，圣光灵阵顿时如同鸡蛋壳一般瞬间破碎。
　　“不好！”长弓威低喝一声。
　　就在这个时候，一道身影天而降，宛如流星一般，砸向了紫帝肩头的叶音竹。
　　受到善恶两极爆的影响，叶音竹的琴曲《枯木龙吟》就已经断了，叶音竹也是配合长弓威，集中两人的力量和紫帝的力量，才勉强支撑住。
　　长弓威作为圣光灵阵的掌控者，承受的冲击是最大的。在爆炸中，他喷出两口血，这才勉强稳住圣光灵阵。
　　此时此刻，从天而降的身影和那修长的身影出现的时候，正是叶音竹和长弓威最虚弱的时候。
　　而海龙、雷翔和阿呆又被震飞了，并且受到精神冲击的影响，短时间内是绝对来不及救援的。
　　所有的一切就像是早就已经设计好的，刚好在这个时候降临。
　　紫帝大喝一声，双臂架起，试图抵挡那从天而降的身影， 但那身影带着无比恐怖的压迫力。
　　“轰隆隆――”
　　那么高大的紫帝，面对从天而降的恐怖身影，居然单膝跪倒在地，身下的地面大片龟裂。
　　受到同等本命契约的影响，叶音竹也全身颤抖，口鼻溢血。他勉强抬起震天琴，弹奏出九声震音，这才勉强将对方的攻击挡住。
　　可这个时候，他已经完全无力去救下方的长弓威了。
　　“当！”光明圣剑护主，勉强挡住了修罗剑的斩击。但长弓威受到冲撞，忍不住再次喷出一口血。
　　他觉得不可思议。
　　因为，那手持修罗剑，以修罗剑破掉他的圣光灵阵并且重创他的，是海神唐三！
　　唐三没有给他缓口气的机会，手中的修罗剑骤然迸射出刺目的光芒，威力巨大的三剑接连斩出。
　　长弓威先前为了抵挡善恶两极爆，就已经又一次引动了神界中枢之力，此时已十分虚弱。
　　两大神王的修为本来就相差无几，在这种情况下，他根本就发挥不出自己真正的实力，只能任由唐三宰割。一时间，他接连后退三步，每退出一步，都会喷出一口鲜血，显然已经伤及本源了。
　　唐三在心中暗叹一声，如果此时他手上还有海神三叉戟，那么，凭借着海神三叉戟的力量和强控力，他一定能够击败面前这位韧性十足的光明神王。
　　可是，他把海神三叉戟给了远在斗罗大陆的儿子，他就少了一件超神器，不然的话，两大超神器在手，他绝对是在场所有神王中实力最强的。
　　剑光落下，唐三突然向前跨一步，右手挥出，一道巨大的光芒出现，将面前的长弓威拍飞，与此同时，他升入空中，手中的修罗剑带起一道耀眼的红光， 向上席卷。
　　“锵――”
　　紫帝为叶音竹防御的一条手臂应声落下，修罗剑在已经失去防御力的叶音竹胸口轻轻一点，唐三再掉头而下，扑向在地面的长弓威。
　　就在这时，一道红色的身影突然出现，一个赤红色的光球骤然炸开，唐三迅速转身，他右手一挥，抓住从空中落下的大力神周维清，硬是在空中改变方向，朝己方的死光塔冲去。
　　雷翔脸色阴沉地挡在长弓威身边，没有去追击，因为他们谁也不知道，这位海神还有没有其他计谋。
　　阿呆和海龙此时也已返回，三大神王都明显感觉到头昏脑涨，显然是受伤了。
　　叶音竹脸上满是苦笑，轻叹一声，摇了摇头：“你们加油。”说完这句话，他身后属于琴帝神界的神界中枢光芒大放，下一瞬，他和紫帝已经在光芒笼罩之中消失得无影无踪。
　　无疑，在修罗剑点中叶音竹胸膛的时候，唐三手下留情了，并没有真的攻击，可到了他们这个层次，在这场众神之战中，谁也不可能耍赖。
　　叶音竹必须离开战场，因为从某种意义上说，他已经阵亡了。
　　而和他一起阵亡的还有另外一人，那自然就是与他有同等本命契约的紫帝。
　　琴帝、紫帝出局！
　　斗罗神界这边，情绪之神霍雨浩出局！
　　没错，之前手持修罗剑大战琴帝、紫帝的，并非唐三，而是以自身灵眸模拟出唐三模样的情绪之神霍雨浩。
　　霍雨浩在先前与雷翔的碰撞之中就已经受伤了，十二翼血红天使状态下的雷翔实在是太强了，再加上霍雨浩之前的消耗已相当大，硬拼之下哪能好受。
　　就在之前，他已经被替换出来，甚至连六大神界准备毕其功于一役都在唐三的计算之中。所以才有了刚才这一幕。
　　以霍雨浩换叶音竹。
　　看起来，六大神界并没有吃亏。可是，别忘了，唐三还趁机重创了长弓威。
　　要知道，长弓威可是六大神界的灵魂人物，而叶音竹则是主控神王，主控神王没了，灵魂人物被重创，六大神界的情况显然更遭。


第56章 谁占优势
　　反观斗罗神界这边，唐三还在，而且他丝毫没有受伤。双方的差距，无疑又一步缩小了。
　　光明神王长弓威、死神阿呆、狂神雷翔和仙帝海龙四大神王站在那里，都沉默了，谁也没想到情况会变成这样。
　　毫无疑问，对方的计划就是一直针对琴帝叶音竹，真真假假，不断在变化，到了最后时刻，终究还是由周维清配合唐三，击败了叶音竹。
　　更可怕的是，当时唐三的目标还有长弓威，如果不是光明圣剑的防御力足够强大，那么，很有可能这位光明神王也被一起送走了。
　　如果真的是那样的话，后面都不用打了，他们直接认输就行了。
　　原本很大的优势，到了这个时候，已经不明显了。
　　“我们还有优势！”长弓威突然沉声说道。
　　另外三大神王不约而同地看向他。
　　长弓威深吸一口气，眼神显得无比坚定：“我们吃的亏并没有你们想象的那么大，他终究没能击败我。”是的，劣势并没有想象中那么大。
　　死光塔下，唐三双手分别按在姬动和烈焰背后，帮他们调整着体内有些混乱的神力。
　　善恶两极爆不是那么容易释放的，在本来就已经消耗巨大的情况下，姬动和烈焰实际上是借助了神界中枢之力，才发出了刚刚那一击。
　　在唐三的计划之中，本来是要将长弓威一起带走的，但长弓威的实力和光明圣剑的防御力，还是超出了他的判断。
　　所以，他们损失的不仅是霍雨浩，还有姬动和烈焰的战斗力。
　　“接下来他们会怎么做？”烈焰向唐三问道。
　　唐三眉头紧蹙：“光明神王长弓威很不好对付，在刚才那种情况下，他依旧能够挡住我的攻击而没有崩溃，足以证明他的实力很强。没有别的办法，只能全力一拼了。”
　　姬动扭头看向唐三：“生命女神与毁灭之神可以为神界牺牲，我们也可以。”
　　从他的眼神中，唐三看到了坚定，是的，论心志，唐三从未怀疑过他和烈焰，他们承受过的磨难实在是太多了。
　　“用不着，实在不行的时候，你们就返回神界中枢，一切有我。”唐三一直都很平静，但这种平静给人一种强大的力量。
　　到了这个时候，斗罗神界原本的劣势已经少了很多。
　　“我们一定会赢的。”周维清沉声说道，双手手腕上的体珠与意珠闪烁着光芒，眼神坚定。
　　他对自己很不满，如果刚刚他能直接击败叶音竹和紫帝，给唐三多争取一点时间，说不定唐三就能击败长弓威了，如果能做到那一点，他们才是真正领先了。
　　唐三微微一笑：“等他们来吧，我且战且退就是了，如果我没猜错的话，他们不会改变战术，因为他们不想跟我们比拼战术了。”
　　他双眼微眯，神识远远传出去：“开始吧。”
　　斗罗神界大本营。
　　冰火魔厨融念冰脸上露出一丝淡淡的微笑，自言自语道：“这家伙，总是能够运筹帷幄。有他在，如果真的能回去，我就要去游历世界了。”
　　他一边说着，一边挥动右手，他那七把菜刀飞出，在空中勾勒出一道道光影，光影重合，地面上，一个法阵逐渐刻画成形。
　　唐三的判断是正确的，对方并没有休息太久，五道身影很快就出现了。
　　除了先前剩余的四大神王之外，天帝天痕也出现在队伍之中。
　　唐三微微一笑，上前一步，朗声道：“要决一死战了吗？长弓兄。”
　　从表面上根本看不出长弓威已身受重伤，他从容地道：“是啊，该是决定胜负的时候了，唐三兄的战术真是让我们佩服，我们确实不够了解你们，不过，到此为止吧，你们依旧没有任何获胜的机会，毕竟，你们只是一个神界，实力达到你这种程度的，也只有你一人而已。”
　　唐三脸色微微一变，他不得不承认，长弓威看得十分清楚。
　　在没有足够的神界中枢和超神器的支持下，他们这边，真正能够和对方比拼的，就只有他，如果海神三叉戟还在，他甚至有信心单挑六大神王，哪怕是面前的光明神王长弓威也不是他的对手。
　　可是，对方的队伍之中，除了琴帝叶音竹和天帝天痕的战斗力略弱之外，另外四位神王都是和自己同一层次的强者。
　　光明神王长弓威、狂神雷翔、仙帝海龙、死神阿呆，每一个人都很强，都有超神器在身，更重要的是，他们背后都有神界中枢支持。
　　斗罗神界这边，如果单挑，除了他之外，就算是融念冰也很难战胜对方任何一位神王。若非实力相差悬殊，他又何苦绞尽脑汁地制定这些战术呢？
　　长弓威显然早就看穿了这一点，所以此时才会这么说。
　　他的意思很明显：虽然我身受重伤，但像我这种层次的强者还有三个，可你们呢？善良之神与邪恶之神消耗过大，大力神最多也就是和天帝一个层次的，冰火魔厨没有超神器。胜负依旧很容易判断。
　　所以，正如唐三预料的那样，长弓威没有再尝试通过改变战术和他们比拼，就是最简单的中路突进，就是要凭借实力上的优势打败他们。
　　唐三轻叹一声：“那就来吧。或许你是对的，但是，想要战胜我们，只是凭想象是不够的。”
　　长弓威微微一笑：“好啊，那大家就不要耽误时间了。”
　　他话音一落，身边的天痕抬起左手，一根箭就已经到了唐三面前。
　　“砰！”一只大手稳稳地抓住了箭，周维清眼神专注，手腕用力，竟硬生生地将箭捏碎了。
　　“比射箭？你不行！”


第57章 退
　　这时，一根箭快速射出，目标是远方六大神界的大本营。
　　海龙冷哼一声，金箍棒脱手而出，在空中幻化出万千道根影，试图阻止这一箭。
　　但奇异的一幕出现了，箭在空中突然调转方向，从天而降，直奔天痕头顶落去。
　　天痕眼中光芒一闪，头顶上方的空间突然裂开，一道漆黑的裂痕轻而易举地将箭吞噬。
　　雷翔大喝一声，一马当先，悍然朝着斗罗神界这边冲了过来。
　　唐三昂首阔步，手持修罗剑迎上。
　　阿呆从侧面跟上，速度奇快无比。他的目标不是唐三。而是唐三身后的姬动和烈焰 。
　　姬动和烈焰的消耗很大，先解决掉他们两个无疑是最好的办法。没有谁比阿呆更适合出手了。
　　姬动和烈焰手牵着手，两人脚下亮起一个黑白双色光环，双手同时拍出，正阳神火与冥阴真火覆盖了大片范围，阻挡着阿呆靠近。
　　“轰――”唐三和雷翔碰撞在一起，顿时响起一阵轰鸣。
　　双方各自后退，而海龙的金箍棒已从天而降，挥向唐三。
　　周维清甩动一对巨锤，从地面跃起，与海龙硬拼，却被砸落到地面上，在攻击力上，金箍棒终究还是更胜一筹。
　　天痕不断抖动魔神弓，一根根箭总是能够从最刁钻的角度射来，干扰着唐三他们。长弓威却没有要动手的意思，只是手持光明圣剑一步步走来。
　　死光塔光芒一闪，将砸落周维清的海龙击退。
　　此时，霍雨浩已经将这死光塔的使用权限完全交给唐三了。在蓄力足够的情况下，唐三可以让它在任何时候针对任何神王进行攻击。
　　雷翔、海龙、阿呆三大神王就在死光塔下，强攻唐三等四人，一时之间双方打得难解难分。
　　正如长弓威所说，比拼硬实力，斗罗神界这边终究还是差了一些，哪怕是四对三，还有死光塔，唐三他们也没能占上风。
　　长弓威双眼微眯，融念冰直到现在都没有出现，这是他最关注的地方，少一个人意味着什么？
　　因为双方都失去了主控神王，所以，在这个时候谁也无法侦察到对方没有到场的神王在什么地方，古神遗迹对于神识的压制还是非常厉害的。
　　这也是长弓威没有及时入场的原因，他随时准备应对唐三的战术！
　　双方的战斗在持续，死光塔的攻击也在持续，双方的神力自然都在消耗。但相对来说，斗罗神界这边因为有死光塔，整体消耗要少一些。毕竟，死光塔的攻击力还是非常强的，抵挡起来需要消耗不少神力。
　　“长弓，还不动手！”海龙突然大喝一声。
　　长弓威自然明白他的意思，手中的光明圣剑脱手而出，在空中迎风变大，目标所指，正是死光塔。
　　雷翔大喝一声：背后十二翼大放红色光芒，神识牢牢锁定唐三，不给他救援死光塔的机会，如果他救援，就相当于是要面对雷翔与长弓威的合力攻击。
　　唐三脸色一变，大喝一声：“退！”
　　死光塔最后发出一道攻击，阻挡住雷翔，唐三则迅速后退，与此同时，姬动、烈焰和周维清腰间都多了一根藤蔓。唐三拉拽藤蔓，瞬间将他们三人甩向本方大本营。唐三等四人迅速后退，拉开了与长弓威他们的距离。
　　“轰――”死光塔在光明圣剑的全力一击和雷翔的一个冲撞下不堪重负，应声崩塌，化为无数碎片。
　　海龙从天而降，五大神王聚集在一起。
　　长弓威毫不犹豫地道：“继续进攻！”
　　但就在这时，一根箭冲天而起，朝远方飞去，他们再想要阻止已经来不及了。
　　海龙的脸色不禁有些难看：“混账！”
　　下一瞬，他就已经从原地消失了。
　　毫无疑问，那根箭是周维清射出去的，目标直指海龙他们大本营的佛珠。海龙已经后悔了，为什么要用佛珠作为己方大本营的标志物。他虽然能够随时被传送回去，可是想要再到战场上是需要飞回去的。
　　受到古神遗迹的影响，他可不是一个筋斗云就能到现场的，还是要飞一会儿的。
　　而少了他这个主要的战斗力，六大神界突进的速度自然就会受到一定的影响，甚至还要担心被对方反压。
　　至少，少一人的情况下，他们就不会轻易地去硬冲死光塔了。
　　此时，唐三带领着伙伴们已经退到了第二座死光塔下。
　　“怎么样？”他看向姬动和烈焰。
　　此时，这两大神王的脸色都有些苍白。
　　正所谓计划赶不上变化，同生共死那一击爆发得太突然了，消耗也实在是太大了。这是超出唐三预判的。以至于现在正是需要他们联手打击对方的时候，这二位的神力却已经所剩无几。
　　姬动苦笑道：“还有不足三成神力了，除非调动神界中枢之力进行补充。”
　　旁边的周维清顿时脸色一变。姬动和烈焰的神力不足三成，这意味着，他们两人联手最多也就是勉强挡住对方一人而已。
　　对面的五大神王有四个是接近巅峰状态的，只有长弓威的情况比较差，而且，对方还有四件超神器啊！
　　这可怎么抵挡？
　　唐三淡然一笑：“没关系，你们尽力而为就是了。”
　　就在这时，他们已经看到了长弓威、雷翔、阿呆和天痕。赶回去救援的海龙还没有回来。
　　长弓威站在死光塔的攻击范围之外观察着这边的四人，微微一笑：“唐三兄，认输吧。你们不会有任何机会的，我们也不会再给你们调走仙帝的机会。”


第58章 你是我的
　　这时，天痕已经升入空中，手持魔神弓严阵以待。论射术，他确实是不如周维清，可是，他的魔神弓的品质绝不逊色于周维清的恨地无环套装中附带的长弓。
　　在他只用防御周维清的情况下，周维清的箭想要脱离他的防御是不可能的。
　　唐三回以微笑：“在我的字典中，从来都没有‘投降’这两个字，想要赢我们，那就来吧。”
　　长弓威道：“不急，等仙帝回来再攻击也来得及。反正消耗的神力是没有那么容易补充上的，不是吗？”说着，他还向姬动和烈焰点头致意。
　　唐三道：“长弓兄，不知伤势如何？可不要伤到本源啊！不然就算你们赢了，恐怕最终你也无法成为主导者。毕竟，狂神、死神和仙帝同样强大。”
　　长弓威哈哈一笑：“唐三兄，你这是已经用上了挑拨离间之计吗？这对我并没有什么效果。不过，说实话，我真的很佩服你。在明显处于劣势的情况下，你能够通过战术来改变战场局势。在这方面，你比我强。”
　　唐三摇摇头：“话不能这么说，双方情况不一样，战术自然不一样。如果我是你，我也会选择稳扎稳打。毕竟，在实力方面，你们还是有明显优势的，这一点我承认。但优势永远都不代表胜势，你说对吗？”
　　长弓威眼中光芒闪烁：“好吧，那马上我们就看看，胜势在哪里。”
　　光影一闪，海龙从天而降，五大神王再次聚齐。
　　海龙恶狠狠地盯着周维清：“你是我的。”
　　周维清挑了挑眉毛：“我可不喜欢男人。”
　　海龙嘴角抽搐了一下：“嘴贱是不会有好下场的。”
　　周维清哈哈一笑：“我从小就这样，不服来战！”
　　“很好！”海龙晃动手中的金箍棒，脸色突然变得严肃起来，身上的气势明显开始提升，而且提升的速度非常快。他没有引动神界中枢之力，但隐约之间，众人能感觉到他在和自己的神界联系，这是完全掌控了神界的预兆。
　　此时，叶音竹和霍雨浩都在空中观战。
　　他们同样在关注着这场战斗。
　　苏拉和叶音竹手挽着手，低声问道：“音竹，我们能赢吗？”
　　叶音竹道：“现在还不好说，要看接下来这次碰撞。唐三的后手就是在大本营之中的融念冰，但现在还看不出融念冰的战斗力能达到什么样的程度。从整体实力来看，我们还是有明显优势的。现在就要看看，我们能否将优势转化为胜势。真的很佩服海神啊！他的计谋层出不穷，而且他非常果决。”
　　说到这里，他还看了一眼远处的霍雨浩。
　　毫无疑问，能够出现现在这种状况，霍雨浩是功不可没的，他掌控全场，并且先后两次对全场进行强控。正是因为有他，唐三才能从容不惧。
　　只是，叶音竹有些不明白，为什么唐三会选择用霍雨浩来换自己。从对场面的掌控来看，这位情绪之神的能力还在自己之上。
　　霍雨浩感受到了叶音竹的目光，回以微笑。
　　今日一战，又何止是对方敬佩他们，他们在了解了六大神王的实力之后，又何尝没有敬意。
　　而且，战斗是最能反映一个人的心性的，双方从战斗开始到现在，越来越了解对手。了解的不仅是实力，还有性格。大家又何尝不是彼此钦佩呢。
　　霍雨浩和叶音竹都是双方的主控神王，虽然彼此之间没有正面碰撞过，但实际上，他们每时每刻都在交锋。
　　叶音竹心中微动，主动飞向霍雨浩。斗罗神界众神下意识地挪动了一下，但很快又放松下来。
　　“琴帝。”霍雨浩迎上去，颔首致意。
　　叶音竹微笑道：“真是领教了，在神识这个层次上，恐怕已经无人能与情绪之神相比了。”
　　“过奖了，我只是略有所长而已。”霍雨浩谦虚地说道。
　　叶音竹苦笑道：“你只是略有所长就把我们弄得这么惨，要是很擅长怎么办？不过，我现在特别好奇，后面海神还有什么战术！现在回想起来，之前所有的一切似乎都是在海神的掌控之中，恐怕只有善良之神与邪恶之神的那次爆发有些意外吧。”
　　霍雨浩看了他一眼，有些犹豫。
　　叶音竹道：“我们都已经脱离战场了，应该没什么不能说的了吧。”
　　霍雨浩想了想，道：“我来自斗罗大陆，在我们斗罗大陆上有一个职业叫作魂师，魂师可以千变万化，因为大家有着不同的武魂，武魂是我们的力量源泉。我的武魂主要就擅长精神力，所以在这方面我有一些特长。而我们魂师之中，有一种类型叫作控制系战魂师，擅长掌控全场，指挥团队。”
　　叶音竹若有所思地点了点头。
　　霍雨浩继续道：“参加今天战斗的我方神王之中，除了我，还有我岳父也来自斗罗大陆，他也是控制系战魂师。”
　　此言一出，叶音竹瞬间就明白过来，不禁骇然色变。霍雨浩虽然没有明说，但话语之间的意思已经很明白了。对方为什么敢让一名主控神王离场，拼掉他这个主控神王，是因为对方还有一名主控神王啊！
　　“我早该想到的。”叶音竹不禁有些懊恼。
　　唐三也是主控神王！
　　哪怕六大神界一方一直在稳扎稳打地推进，可依旧被唐三带了节奏，几乎全场都在被牵着鼻子走。
　　霍雨浩掌控的是场面，而唐三掌控的却是人心。
　　叶音竹心中暗叹，幸好有意外，如果不是善良之神和邪恶之神的意外大爆发产生了大量消耗，恐怕现在的形势就已经不妙了，接下来就要看本方能否一鼓作气拿下对方了。


第59章 天青迟钝神爪
　　无数棍影从天而降，每一棍都有千钧重，恐怖的压迫力令周维清有些喘不过气来。
　　他双脚仿佛扎根于地，稳扎稳打，不断承受着海龙的狂轰滥炸，手腕上的变石猫眼意珠不断闪烁着光芒，将一道道不同属性的能量注入他的恨地无环套装之中，挡住对手的攻击。
　　阿呆依旧绕到后面，目标直指姬动与烈焰。
　　雷翔正面强攻，与唐三展开大战。
　　天痕辅助全场，魔神弓不断射出一根根威力十足的箭。
　　长弓威则冷静地观察着全场，在本身实力就优于对手的情况下又多一人，斗罗神界这边已经被全面压制。
　　“当――”
　　脆响声中，冥王剑弹起。
　　生生诀，这才是阿呆修炼的功法。他的冥王剑要不断吞噬生命能量，一旦使用，就不会一无所获。
　　当初，在善良的死神世界，阿呆每一次动用它，它都一定会吞噬对手的生命能量。
　　直到成神之后，阿呆才能勉强凭借生生诀来控制住冥王剑的力量。
　　此时，他将武器换成两柄剑，战斗方式大变。
　　他连续斩出沉重的两柄剑，两柄剑就像旋涡一般，席卷烈焰与姬动。
　　由于先前的消耗实在太大，所以，现在姬动和烈焰只能被动防御。
　　正阳神火与冥阴真火不断释放，总是能在关键时候保护姬动和烈焰，两人意志坚定，守护后方。
　　雷翔的攻势极其猛，唐三脚踏鬼影迷踪步，修罗剑仿佛无处不在，双方也是战得难解难分。
　　天痕的动作突然停了一下，紧接着，他整个人瞬间横移，手中的魔神弓绽放出璀璨光芒，在他背后，一正一反两个旋涡悄然出现，黑色光芒与银色光芒闪耀。
　　黑暗与空间两大属性的能量剧烈波动，恐怖的能量疯狂地注入魔神弓之中，一根黑银双色箭渐渐凝聚成形。
　　唐三、周维清、姬动和烈焰，在这一刻都有种汗毛竖起的感觉。
　　天痕确实是六大神王中实力较弱的，但是，他再怎么弱也是一代神王啊，综合实力并不会太弱。
　　先前他被压制得非常厉害，看上去起到的作用并不是很大。
　　可是，他全力攻击的时候，依旧能够轻而易举地威胁到对面的任何一位对手。
　　天痕的双眸亮了起来，他仿佛又回到了自己挣扎求生的那个年代。他还清楚地记得，女友离他而去，他在一夜大醉之后，异能觉醒，凭借空间和黑暗两大异能，他一步步成为审判者，最终成为整个世界的守护者。
　　在他心中，又何尝没有必胜的信急念呢。
　　此时此刻，他拉开长弓，一箭射出。
　　他不像周维清那样会那么多技巧，但他更加专注。黑银双色箭指向前方，没有人知道他的目标究竟是谁。
　　“嗡――”
　　一道光芒从死光塔上射出，目标正是天痕。很显然，唐三已经感受到来自他的威胁了。
　　金光一闪，长弓威横身挡在天痕身前，光明圣剑挡住了死亡之光，但他自己后退了 一步才站稳。
　　事实上，并不是他不想参战，而是他的伤势比表面看上去更加严重。唐三先前的趁机狂攻，对他造成了极大的伤害，此时他的实力还远不如对面的姬动和烈焰，所以他才没有轻易入场。
　　但是，现在他只需要为天痕争取一点时间就足够了。
　　魔神弓动，刹那间，风起云涌，周围的空间都在这一瞬扭曲起来。
　　隐约之间，唐三、烈焰、姬动以及周维清身后都出现了空间裂缝。
　　就在这时，唐三身后不远处的死光塔光芒大放，在明明刚刚发出了一次攻击的情况下，居然又有三道死亡之光瞬间射出，全部轰向他面前的雷翔。
　　猝不及防的雷翔不得不全力抵挡，死亡之光的攻击力还是相当强的，三道死亡之光叠加，就算他有狂神铠甲护体也不敢不抵挡。
　　而就在这时，唐三将剑交到左手，右手朝空中抓出。
　　空中响起一声巨大的龙吟，一只长满鳞片的青碧色巨爪悄无声息地出现在半空之中，周围原本扭曲的空间都在瞬间定住了，仿佛整个空间都被封锁住了似的。
　　天青迟钝神爪！
　　不仅如此，巨大的昊天锤从唐三背后升空，猛地轰击在空气之中，刹那间，他这边的四人身边全都升起一层无形壁垒。
　　昊天锤，千钧壁垒！
　　这一切说起来慢，但实际上都是在电光石火之间完成的。
　　就在这时，那黑银双色箭终于出现了，目标不是唐三，而是周维清！
　　周维清身体周围的空气全部凝固。千钧壁垒也无法完全挡住这一击，但是，天青迟钝神爪和千钧壁垒的阻挡，总算给周维清争取到了足够的时间。
　　周维清左手手腕上的第四颗变石猫眼意珠上光芒一闪，周围的一切都变得扭曲起来。
　　时间逆转！
　　不仅如此，他身后浮现出一只背生双翼、长有蝎子尾钩的巨虎，冰冷的目光仿佛能够看穿一切。
　　暗魔邪神虎！
　　它曾经在斗罗大陆上给唐三带去了巨大的麻烦，后被唐三击杀，本命珠却穿越时空到了天珠变世界，刚好被周维清吸收，从而令他一步登天，最终成神。
　　一个个诡异无比的暗紫色光球就在这时以周维清的身体为中心向外爆发，周维清甚至没有去抵挡背后的攻击。
　　这些暗紫色光球出现后，周维清整个人的气息陡然一变，手中的双锤以及身上的恨地无环套装都在刹那间变成暗紫色。
　　天痕是六大神王中实力较弱的神王，周维清则是斗罗神界这边较弱的。
　　可是，他真的很弱吗？


第60章 周维清的计谋
　　如果周维清真的弱小到远不如其他几人，那他根本不可能身在神界委员会，成为唐三的臂助。
　　所有的暗紫色光球全部向后方激射，一声声轰鸣在周维清身后炸响。
　　一抹怪异的笑容浮现在这位大力神的脸上，谁说他擅长的只有力量？
　　他骤然将手中的双子大力神锤甩出，双子大力神锤一前一后，宛如流星赶月一般飞向海龙，与此同时，他右手在空中一抓，经过无数次进化的霸王弓出现在他右手中。
　　他深吸一口气，身后的暗魔邪神虎突然俯冲而下，完全融入霸王弓之中，下一瞬，弓弦震动，目标是天痕。
　　海龙大怒，这家伙在面对自己的时候竟然还敢分心攻击他人？
　　他将手中的金箍棒横扫出去，先挡向其中一柄锤。
　　他和周维清交手已经有这么长时间了，对周维清的力量还是很了解的。他不得不承认，这位大力神在力量方面确实有过人之处，所以，他的金箍棒也是力道十足。
　　“噗――”
　　双子大力神锤的一柄锤居然直接被金箍棒打爆了。
　　可是，完全出乎海龙意料的是，这柄看上去如此有气势的大锤上竟然没有一点力量，他自己用了十足的神力，顿时身体失控，在空中旋转起来。
　　哪怕海龙的控制力极强，在这一瞬间也不可能完成所有的控制，而另一柄锤却已经到了，狠狠地砸在了他的后背上。
　　海龙被砸得头晕眼花，如果不是周维清要分心做其他事，恐怕这一锤会更重几分。
　　就算如此，海龙也是眼前一阵发黑，被直接轰到数百米之外。
　　底牌！
　　谁没有几张底牌？
　　当初在天珠变世界，周维清这对双子大力神锤不知道坑过多少人。他这对大锤最厉害的地方就在于可虚可实，虚实结合。
　　周维清一直都在给海龙挖坑。周维清和海龙已经交过好几次手了，每次都和这位仙帝硬碰硬，所以就在他心中制造了假象。直到现在，这个坑才真正地显露出来，顿时令海龙吃了个闷亏。
　　面对周维清这融入了暗魔邪神虎的霸王弓，天痕不得不将武器换成魔神剑。
　　但他刚刚发出攻击，又没想到会被反攻，反应自然迟钝了一些，凝聚的神力也弱了一些。
　　轰鸣声响起，他被霸王弓上附带的强大力量炸飞了。
　　就在这个时候，刚刚爆发了三连击的死光塔轰然炸裂，透支之后，它终于无法再继续支撑下去了。
　　“退！”唐三冷静地沉声喝道，地面上突然钻出万千藤蔓，覆盖了很大的范围。
　　六大神界众神王此时已经如同惊弓之鸟一般，下意识地后退。唐三带着姬动、烈焰、周维清迅速后撤，双方又一次拉开了距离。但是，他们的第二座死光塔已经失守了，只剩下大本营前面的最后一座死光塔和大本营内部的那座传神塔了。
　　海龙气得脸都青了，但他没有追。被愚弄的感觉当然不好受，但如果这时候冲过去就更愚蠢了，万一落入对方的陷阱只会更麻烦。
　　长弓威有些诧异地看了海龙一眼，本来他都已经准备去拉住海龙了，却没想到他在愤怒之下还能保持冷静。
　　果然，能够成为神王的，就没有一个是简单的。
　　一道道圣光从长弓威身上升起，照耀在众人身上，柔和的光晕治疗着他们受到的创伤。
　　受伤较重的是天痕，他胸前的魔神铠上明显有一片碎裂的痕迹，虽然魔神铠已经开始自我修复，但很显然他已经被伤到了本源。
　　更可怕的是，他的脸上已经有了一片灰白色，长弓威的圣光也只能延缓灰白色蔓延的速度。
　　“有毒？”雷翔皱眉问道。
　　“剧毒！”天痕咬牙切齿地道。
　　海龙怒不可遏：“这个狡滑的家伙，真想一根子打死他！”
　　无疑，他们两个人都被周维清算计了，这个看上去一直都是对方实力最弱的家伙，竟然在这种时候突然爆发。
　　海龙还好些，他实力强大，有金箍棒护体，受伤不重，但天痕这一下中了暗魔邪神虎最可怕的暗魔邪神钩的剧毒，哪怕他身为神王，想要解毒也不是一时半会儿能够办到的。
　　“不能等，继续突进！”长弓威当机立断。
　　虽然对方屡出奇招，令他们前进受阻，但从先前的碰撞就能看出，优势还是在他们这边。仙帝、狂神、死神三大强者的整体实力还是有压倒性优势的。没有死光塔的辅助，刚才唐三他们就顶不住了。
　　虽然天痕受伤了，但周维清的底牌已经揭开，双方都在消耗，有更多神界中枢支撑的他们，就算整体消耗多一些也是可以接受的。
　　长弓威现在要做的事情只有一件，那就是，逼斗罗神界众神和他们决一死战，不给对方任何拖延的机会。
　　唐三已经充分地证明了他在战术安排上的能力，拖的时间越久，给他施展更多战术的机会就越多，所以，无论如何都不能再等下去。
　　哪怕明知道对方的大本营之中一定还有什么猫腻，也必须趁着这个机会尽快发起攻击，就算有所牺牲也要拿下对方才行。
　　死光塔在长弓威他们前往对方大本营的必经之路上，周围是一座座大山，将斗罗神界的大本营围绕成一个盆地。
　　此时，斗罗神界大本营的地面上布满一道道金色纹路，站在大本营内传神塔正前方的融念冰神情凝重，双手不断在空中挥出七把菜刀，继续勾勒着一道道丝线一般的光芒。
　　毫无疑问这是一个法阵，一个只存在于神界的法阵，其复杂程度难以用语言来形容， 哪怕只是看其一角，也会有种目眩神摇的感觉，每一小块区域都如同一方世界。
　　淡淡的微笑浮现在唐三脸上，唐三双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都会轻微地扭动几分，他回到死光塔下，第一时间看向融念冰。
　　现在双方都没有远距离侦察神王，所以，彼此都不知道对方在做什么。


第61章 融念冰的咒语
　　对面的五大神王齐聚，自然没有更多的变化，而身在斗罗神界大本营的融念冰却早就已经开始做准备工作。
　　融念冰自然也已经察觉到唐三他们过来了，他向唐三点了下头，深吸一口气，七把菜刀不约而同地亮了起来。
　　紧接着，奇异的一幕出现了：一道道身影从融念冰身上分离出来，和他长得一模一样，刹那间，居然挤满了整个大本营。
　　如果仔细看就会发现，这些“融念冰”的脚都踏在法阵的节点之上，通过法阵彼此相连。伴随着这些“融念冰”的出现，地面上的整个法阵都变得明亮起来。
　　别说即将到来的对手了，就算是唐三、周维清、姬动和烈焰，都是第一次看到这位冰火魔厨施展眼前这种能力。
　　如果是在他原来的冰火魔厨世界，这应该被称为魔法。
　　可是，到了融念冰这个层次，这又岂是魔法能够解释的？这已经是真正的神术，神王层次的神术啊！
　　融念冰终于吟唱出咒语：
　　“交错吧！太阳的光迹与月亮的引领，在漆黑的路途上，照耀出灿烂的黄金之道。”
　　所有的“融念冰”在这一刻完全变成了金色，脸上都闪烁着神圣的光芒，他们虔诚地吟唱着，空气中的各种元素在这一刻仿佛静止了一般，聆听着他们那充满磁性的声音。
　　“流动不息的泉水啊！那绵延不止的白绢，请回应我的呼唤，汇聚成梦想的河流。”
　　“历经死寂的山脉，倾进真实的大海，让那希望的种子在应许之地扎根吧！”
　　“长成恒绿的世界之树，结出鹅黄的果实，散落洁白的羽翼，翱翔於残破的大地。”
　　“且点燃那永恒的不灭之焱，幻化无尽的红莲，编织彼此的心愿，将燃烧的誓言洒落，以唤醒沉睡的大地。”
　　数百个“融念冰”都吟唱着同样的咒语。
　　在那抑扬顿挫的语调中，融念冰吟唱的速度非常快，空中的七把菜刀都化为一道身影，那是七大神刀的刀魂，它们悬浮在七处，刚好在法阵七个最重要的位置上。
　　就在这时，六大神界的神王们到来了。
　　隔着很远他们就听到了那悦耳的吟唱声，如此多的“融念冰”在吟唱咒语，声音又岂会小？
　　长弓威脸色一变，他同样是学魔法出身的，尤其擅长掌控光元素。但就在刚刚，他突然感觉到强烈的心悸，空气中所有的光元素仿佛都在这一刻离他而去了。
　　所有的光元素在这一刻似乎已经彻底背叛了他，抛弃了他，甚至成了他的敌人。
　　自从他掌控了光元素，还从来没有遇到过这样的情况。
　　“不好，我们快一点！”长弓威带领着众位神王瞬间加速，已经看到了斗罗神界这边的大本营。
　　大本营前方，死光塔下，唐三、烈焰、姬动和周维清一字排开。到了这个地方，他们已经无法再后退。
　　在先前后退的过程中，他们其实只做了一件事，那就是为融念冰争取时间。
　　之前因为有叶音竹的探察，融念冰不能直接施展这个恐怖的神术，否则，过早被发现的话，他的时间就不足了。
　　唐三为什么要尽快地干掉叶音竹，甚至不惜让霍雨浩与叶音竹同归于尽，就是为了眼前这个神术。
　　从叶音竹离开那一刻开始直到现在，神术才完成了大部分。
　　看到大本营内密密麻麻的“融念冰”，再看到那悬浮在空中的七大刀魂，天痕脸色微微一变，道：“这个神术，他们恐怕已经准备了很久，先前应该是在拖延时间，我们要不要先退走？现在不宜硬拼。”
　　长弓威骤然打断他：“不行，必须立刻出手。既然唐三敢这样安排，先前又明显是在拖延时间，那么，眼前这个神术就绝不是靠距离能够阻挡的。他一定很有把握才会这么做。我们现在退走，就会给他们充足的时间来完成神术。唯有立刻进攻，打断神术，至少不让这个神术完全发挥出作用才是正确的应对方式。”
　　这些话长弓威说得斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。天痕听了他的话之后，骤然惊醒。
　　“上吧。”雷翔的回答很简单，他猛然拍动背后十二翼，一马当先，直奔对方冲去。
　　死光塔射出第一道死亡之光，就落在了雷翔身上。
　　雷翔双臂在头顶交叉，身上迸发出光芒，虽然被死亡之光击中了，但他就那么扛了下来。
　　斗罗神界大本营内部，伴随着融念冰吟唱咒语，灿烂的七彩光晕升起，这些七彩光晕汇聚在一起，化为巨大的七彩龙卷升空。
　　从空中俯瞰，能够清楚地看到那巨大的七彩龙卷，蔚为壮观。
　　事实上，观战的七大神界众神早就看到融念冰在那里布置了，都很紧张。
　　只不过一方希望己方早点发现，另一方则希望融念冰布置得更快一点，希望唐三他们支撑的时间更长一点。
　　虽然他们谁都不知道融念冰这个神术究竟是做什么的，能够有怎样的威力，但是，他们都明白，这个神术很可能就是决定这场众神之战胜负的关键。
　　此时，眼看七彩龙卷升空，双方不由自主地全都紧张起来。
　　霍雨浩双手紧握，从某种意义上来说，融念冰是他的老师，当初，正是这位冰火魔厨将情绪之神的神位传给他，在唐三故意为难他的时候，也是融念冰帮了他。
　　但是，他其实也没怎么见过这位老师出手，哪怕是在当初毁灭之神反叛的时候，融念冰也没有施展过眼前的神术。
　　就在这时，所有人都看到了令他们心情越发紧张的一幕：在融念冰身后斜上方，斗罗神界的神界中枢终于无比清晰地呈现出来了。
　　强大无比的神力毫无保留地从神界中枢内涌出，笼罩在大本营内的每一个“融念冰”身上。


第62章 结合吧，七曜之力
　　是的，先前战斗进行得很艰难的时候，唐三都舍不得动用的神界中枢之力，此时此刻却全都给了融念冰。唐三的用意很明显，就是要帮融念冰将这个神术的威力发挥到极致。
　　战场上，长弓威几人自然也看到了这一幕，不禁同时脸色一变。
　　虽然斗罗神界只有一个神界中枢，可是，千万不要忘了，斗罗神界能够以一界来对抗他们六界，其神界本身的实力自然是要超过他们任何一个神界的，那么，斗罗神界的神界中枢无疑是最强的，将所有能够动用的神界中枢之力全都注入这一个法阵之中，可想而知，接下来的攻击将会有多么恐怖。
　　雷翔已经到了唐三面前，一拳轰出，周围的空间仿佛都已经炸开了一般，狂神之力无比强大。
　　唐三双手举起修罗剑，一道红光迸发，硬生生地挡住了这疯狂冲击到自己身前的神力，脸上的表情随之变得冷峻起来。
　　海龙自然是毫不犹豫地找上了周维清，他恨透了这家伙，手中的金箍棒施展千钧棒法，化为重重棍影，轰向周维清。
　　天痕这次没有再使用魔神弓，而是手持魔神剑，和阿呆一起找上了姬动和烈焰。
　　此时这位天帝脸色灰白，显然是受到了剧毒的影响，可就算如此，他也不能后退。
　　这个时候，战局已经到了最关键的节点，能否战胜对方，在此一搏。
　　唐三或许能够战胜雷翔，但以雷翔的实力，一时半会儿他们根本无法决出胜负，而另外两边的情况则相反。
　　全力以赴的海龙确实是比周维清更强，再加上周维清经过先前的几次爆发消耗要多一些，此时在金箍棒凶猛的攻击下，周维清节节败退，只能勉强用双子大力神锤护住自身。
　　另一边，姬动和烈焰的情况就要差一些，他们的消耗实在是太多了。先前两次联合发力，令他们此时的实力都不到巅峰时期的三成，在这种情况下，他们很难招架。
　　正阳神火与冥阴真火再怎么玄妙，也需要有足够的实力支撑才行，但显而易见的是，他们现在已经没有什么办法了，尤其是神界中枢之力现在都已经被融念冰借用，根本无法再帮到其他人。
　　幸好还有一座死光塔，那死亡之光的攻击力还是相当强的。至少除了拥有狂神铠甲的雷翔之外，其他人都不敢用身体硬扛。
　　斗罗神界这才勉强能够支撑。
　　此时，唯一没有加入战斗的，就只有长弓威了。
　　长弓威没有去看众神的战斗，而是将注意力集中在了斗罗神界大本营，正在那里持续吟唱着咒语的融念冰身上。
　　“结合吧！从太古传承至今的七曜之力！”
　　无数个“融念冰”高声吟唱，顿时，原本巨大的七彩龙卷突然向内一合。
　　看到这里，长弓威深吸一口气，因为他是魔法师，所以他很清楚，到了这个时候，已经很难阻止融念冰施展这个神术了。
　　唐三果然又一次算计到了。
　　融念冰的神术已经快完成了，在整个神界中枢的支持下，神术完成的速度会不断加快，而且，现在想闯入斗罗神界大本营，首先就要面对这个神术带来的正面冲击，同时，别忘了，在人家的大本营之中还矗立着一座传神塔呢。毫无疑问，这座传神塔是升级版的死光塔，他们现在还不知道它的攻击力会达到怎样的程度，但一定不会弱。
　　所以，看上去唐三他们已经无从躲避，但事实上，在抵挡不住的情况下，他们还可以放弃最后一座死光塔，退入大本营中，在传神塔的帮助下抵挡攻击。
　　时间不够了。
　　想到这里，长弓威轻叹一声，下意识地抬头看了一眼天空，然后脸上浮现出一抹微笑。
　　这样的困境，在光之子世界的时候他也经历过，而且，和当初相比，现在的情况已经算是好的了。
　　所以他不会惊慌，无论发生什么事情，面对就好。
　　也是该掀开自己最后一张底牌的时候了。
　　咒语，我也会啊！
　　这位光明神王缓缓将自己手中的光明圣剑高举过头，巨大的金色光柱随之从他身后浮现出来，正是光之子神界的神界中枢。
　　不仅如此，一簇金色火焰从长弓威脚下升起。
　　燃烧生命之火！
　　曾经，在光之子世界，面对强大的妖王，在万般无奈之下，他也这样做过。但那时候他还是初入神级，燃烧生命之火最后的结果必然是死亡，是当时的诸神之王拯救了他。
　　而现在，他自己已经是神王，燃烧生命之火只会让他变得虚弱，不会让他死。
　　“神王赐我战神铠，万恶不侵阻妖邪。”随着咒语的吟唱，一道蓝色光芒从光明圣剑中分离出来，照耀在长弓威身上，化为蔚蓝色的战神铠覆盖他全身。有了战神铠的守护，那疯狂燃烧的生命之火顿时收敛了一些，长弓威的表情随之变得更加平静。
　　“神王赐我天神号，号声直透九重天。”白光一闪，天神的号角同样从光明圣剑中分离出来，飘浮在长弓威身体左侧，他深吸一口气，平复了一下体内激荡的能量，继续吟唱，“神王赐我力神锤，撼天动地护正道。神王赐我雷神盾，可挡万刃不可摧。神王赐我风神弓，急速狂闪无形箭。”在咒语的召唤下，大力神之锤、雷神之盾和风神之弓相继出现在长弓威身体周围。
　　“神王赐我光明剑，光芒万丈照苍穹。”光明圣剑在这一瞬突然变成了银色。
　　长弓威闭上双眼，就像是已经脱离了这个世界。在他的意识中，只剩下自己和伙伴们，在那峥嵘岁月中共同拯救世界的情景。


第63章 最强碰撞
　　长弓威仿佛又回到了那个不惜一切代价，燃烧自己的生命之火，用生命去捍卫整个世界的日子。
　　为了伙伴，为了未来，他不能输，他也不愿意输。
　　众神之战比拼的永远都不仅是战术，还有意念和永不服输的好胜之心！
　　而另一边，融念冰丝毫没有受到长弓威的干扰，依旧在吟唱咒语。
　　或许是因为他们引动的都是元素之力，空气中的各种能量分子比之前狂暴了无数倍，两边的能量波动都非常剧烈。
　　就在这个时候，率先出现问题的是姬动和烈焰这边，他们挡不住了。
　　“噗――”冥王剑划过。
　　姬动挡在了烈焰身前，背后被冥王剑划开一道口子，紧接着魔神剑劈斩而至，虽然天痕被那爆炸性的火焰震得飞了出去，但姬动和烈焰也同时被劈飞了。
　　姬动张口喷出一口鲜血，近距离和烈焰对视。
　　两人脸上都出现了一抹决绝之色。
　　“你们不要命了吗？走！”唐三的声音瞬间出现在他们耳边。下一瞬，一道光芒从大本营中亮起，将姬动和烈焰笼罩在内，他们瞬间被吸摄回神界中枢之中，消失不见。
　　那对于神王来说也算是禁咒的同生共死是那么好施展的？以他们现在这种身体状况，如果施展出来，恐怕就真的要同生共死了。
　　这场众神之战固然重要，可毕竟只是一场比试，并非要以死相拼。万一本源崩溃，那就真的没有回旋的余地了。
　　姬动和烈焰离场。爬起来的天痕和微微有些喘息的阿呆，目光自然都落在了唐三身上。
　　而另一边，在海龙的攻击下，周维清节节败退，眼看着就要挡不住了。
　　就在这个时候，融念冰的吟唱终于接近了尾声。
　　“冰雪女神，你是蓝色的温柔之月。”
　　“火焰之神，你是红色的朝辉之日。”
　　“风之神，你是青色的流动急弛之月。”
　　“大地女神，你是黄色的孕育万物生命之日。”
　　“空间之神，你是银色的神奇之月。”
　　“光明之神，你是金色的辉煌之日。”
　　“黑暗之神啊，你是那无尽吞噬的代表，紫色的沉默之日。”
　　“在黑暗的大地上共鸣，打破那封闭已久的命运之轮，敲碎那失落自我的幻想时空，散发你们最美的光辉吧，灭 ・ 七曜之觉醒。”
　　七彩光芒升空，天空中早已乌云密布，最后一句咒语完成时，恐怖的能量波动达到了极致。
　　在神界中枢的支持下，融念冰的神术的威力已经不知道被放大了多少倍。
　　所有的“融念冰”瞬间融合，七把神刀突然射出，飞到周围的一个个角落，而正在战斗的雷翔、海龙、阿呆、天痕突然发现自己居然一动也不能动了。
　　乌云密布的天空中出现了七条裂缝，七团光芒同时亮起，蓝色的月、红色的日、青色的月、黄色的日、银色的月、金色的日，围绕着那最后出现的紫日，给天地间带来绚丽的光彩。
　　它们同时射出一道直径达一丈的七彩光柱。三月四日之力在空中汇聚成一股力量，七彩光柱突然暗淡下来，一个巨大的七彩晶球形成，它从天而降时，所有人心中都产生了一种难以形容的恐惧感。
　　融念冰终究还是在这最后关头完成了攻击。
　　唐三的脸上露出了一丝笑容。他的计划终于还是完成了。这一击是针对对方所有人的一击，能否毕其功于一役，在此一举。
　　而就在这时，长弓威的咒语也已经完成了。
　　“我代表战神、天神、大力神、雷神、风神和光明之神，伟大的诸神之王，请赐予我您无尽的神力，让我将诸神之力融合为一，主持世间的正义，消灭一切邪恶，将和平带给大地，禁 ・ 诸神觉醒之咏叹的乐章。”六神的幻影逐一出现在长弓威背后，渐渐叠加在一起，融合成一道巨大的蓝、白、黄、红、青、金六色光柱，冲天而起，迎向了那从天而降的晶球。
　　此时此刻，所有神o，包括在空中观战的七大神界的神o，目光全都集中在那光柱和晶球之上。
　　这是双方的一次最强碰撞，谁胜谁负，在此一举。
　　碰撞就在这个时候发生了。
　　一种难以形容的感觉出现在在场所有神o内心深处。
　　他们从高空中俯瞰，看到了一团炸开的光雾。
　　空中一片寂静，包括霍雨浩、叶音竹以及刚刚被传送出来的烈焰和姬动在内的众人，都紧张地注视着古神遗迹。
　　毫无疑问，唐三带领的斗罗神界在实力明显弱于对手的情况下能够坚持到现在，已经足以自豪了。可是，这样还不够，更重要的是拿下这场战斗的胜利，成为之后脱离黑洞行动的主导者。
　　哪怕是神，一样有私心。谁是主导者，在脱离黑洞之后，自然就可以最先返回到谁那边去。
　　究竟是谁赢了？
　　受到那团巨大光雾的影响，现在从空中根本看不清下面的情况。
　　就在这时，光影接连在远处的几个神界上。
　　这个情况之前已经出现过了，是有神王脱离战场才会出现的情况。
　　众人首先看到的，就是斗罗神界这边闪烁了一下，紧接着，一道身影从斗罗神界中飞出，飞速朝着他们这边飞来。
　　是周维清，他也脱离战场了。
　　看到他，霍雨浩、姬动和烈焰的心都一沉。


第64章 唐三的拯救
　　这是一场六对六的战斗，斗罗神界已经出来了这么多人，而对方还有五位神王在战场上啊！
　　就在这时，外观最奇异的空速星痕神界光芒一闪，紧接着，一条银色裂缝就出现在众人面前。
　　明显有些狼狈的天痕出现了，他的脸色依旧非常难看，显然是中毒很深的症状。
　　看到周维清，天痕不禁有些牙痒痒，这家伙实在是可恶啊！
　　周维清自然也看到天痕了，手上光芒一闪，一个紫黑色光球朝着天痕飞了过去。
　　双方众神因为他这一个小小的动作顿时紧张起来，天痕看到那紫黑色光球后却大喝一声：“没事！”
　　然后他一手将那紫黑色光球抄入掌中，顿时，一丝丝灰色气流从他身上飞出，融入那紫黑色光球之中，直到光球上的光芒全部消失，他的脸色随之恢复了正常。
　　解毒！
　　没错，周维清给他这个光球并不是为了挑衅，而是为了帮他解除暗魔邪神虎的毒素，否则的话，就算是神王，没有长时间的修炼，也别想从那剧毒之中挣脱出来。
　　天痕没好气地瞪了周维清一眼，周维清呵呵一笑，就跟没事儿人似的。要是比脸皮厚，这位绝对是“诸神之王”。
　　就在这时，又是光芒一闪，这一次，光芒出现在最明亮的神界之上。看到这道光芒，六大神界一方的神o无一不脸色一变，因为那光芒亮起的地方是光之子神界！
　　是的，光之子神界，光明神王长弓威的神界。
　　这光芒亮起的意思已经很明显：作为六大神界的首脑，真正的灵魂人物，光明神王长弓威脱离战场了。
　　果然，没过多久，明显十分虚弱的长弓威，在木子的搀扶下，来到了众神面前。
　　此时，这位光明神王脸色苍白，眼神复杂。
　　“这一场，我们已经不算赢了。”他说了一句莫名其妙的话，众神的表情都不禁变得古怪起来。
　　不算赢了？
　　这是什么意思？
　　天痕叹息一声：“是唐三帮我们脱离战场的。当时，我们大家都动不了，只有他一个人能动。我和长弓大哥因为有伤，想要自行脱离都做不到了。能量风暴太强了，如果不是唐三帮我们，我们很可能就真的会在那里殒命。”
　　此言一出，女眷们顿时脸色一变。能让神王都说出这样的话，可见那碰撞的核心处的爆炸力有多么恐怖。
　　原本大家都还认为斗罗神界一方输了，可听了天痕的话，还没有出现的雷翔、海龙、阿呆的家眷们心中很着急。
　　就在这时，斗罗神界方向又是光芒一闪！
　　斗罗神界又有神王出来了？
　　要知道，现在在古神遗迹之中，斗罗神界就只剩下两个人了，一个是海神唐三，另一个则是冰火魔厨融念冰，如果再出来一个人，那就意味着，他们只剩下一个人了。
　　众人足足等待了半天，看上去十分狼狈，身上的衣服都破破烂烂的融念冰出来了。
　　他身边的七把神刀早就已经不见了，整个人灰头土脸的，情况不比长弓威好多少。
　　融念冰来到众神面前，看到同样狼狈的长弓威，不禁苦笑：“你那诸神什么的神术真是麻烦。”
　　长弓威叹息一声：“但还不是拼不过你。”
　　融念冰耸了耸肩膀：“那是因为你前面受伤太严重。如果我们两个单挑的话，因为在神器方面不如你，我赢不了。不过，现在说这些已经没什么意义了，你们赢了。”
　　当他说出“你们赢了”这四个字的时候，周围一片寂静。
　　毫无疑问，这场众神之战超出了所有人的想象。双方多次碰撞，斗智斗勇，直到最后时刻的大碰撞，这是众神有史以来看过的最精彩、最激烈的一场战斗。
　　这场众神之战意味着谁将成为最后的主导者，自然也将是未来融合后的神界的主导者。
　　这是双方都不愿意放弃的，也是他们争夺的关键所在。
　　此时，融念冰的一句“你们赢了”，无疑已经宣布了这场战斗的胜负，对于双方来说，这意义太重大了。
　　六大神界一边，自然是喜笑颜开，虽然这场战斗进行得无比艰难，但他们终究还是赢了啊！
　　可是，作为参战者的长弓威和天痕看上去并不开心。
　　长弓威轻叹一声：“我们不算赢。在那个时候，他是有机会有时间攻击我们的。如果他没有救我和天痕，将我们送出战场，他至少能够再击败我们两个人。到了那时侯，你们的机会不会比我们小。”
　　天痕同样叹息一声：“虽然我不愿意承认，但我必须说，论个人能力，海神最厉害！”
　　从他们的讲述中，众人已经听出了一些意思。
　　是的，在这场世纪大碰撞的过程中，双方都陷入了巨大的麻烦之中。
　　七曜之觉醒与诸神咏叹碰撞所产生的爆炸力实在是太强大了，强大到哪怕是神王们也有可能真的殒命。
　　在那个时候，已经消耗过度和受伤严重的神王们，已经很难守护住自己。而当时，六大神界这边，长弓威正在施展神术，根本无法移动，其他四大神王则都被七曜之觉醒定住了，同样动不了，只能被动防御。
　　中毒很深的天痕首先就要扛不住了，他当时甚至已经感受到了殒命的危机。
　　而就在那个时候，是唐三顶着强大的爆炸力的余波，冲到了他身边，为他暂时抵挡住外界的爆炸力，给了他被传送出来的机会。
　　再之后出来的就是长弓威和融念冰了。


第65章 我还能战斗
　　融念冰还算是自主传送出来的，但周维清、天痕和先前就受到重创的长弓威，如果没有唐三为他们暂时抵挡住那恐怖的爆炸力，他们都有彻底殒命的可能。
　　而在为他们抵挡爆炸力的这个时间里，唐三至少可以击败两名神王。
　　如果唐三不顾己方神王的话，凭借着当时他还能够活动的能力，将六大神界这边彻底击溃也不是做不到的，甚至有可能将六大神界这边的五位神王都永远留在战场上。
　　但前提是，融念冰和周维清很可能要牺牲一人。
　　在如此短暂的时间内，甚至没有思考的机会，而唐三的选择令长弓威和天痕不得不敬佩。
　　哪怕双方是对手，他们此时对这位海神也是心悦诚服。
　　如果六大神界的五位神王被灭，就剩下一个琴帝叶音竹，那么，斗罗神界甚至有直接吞并六大神界的可能。虽然那将会让他们整体脱离黑洞的概率变低很多，但毫无疑问，斗罗神界会成为主导，唐三自然就会成为最高神王。
　　可是，他并没有那么做，他选择的是保全双方的做法。而这种做法，唯一的缺陷就是……
　　古神遗迹。
　　各种彩色光晕化为一条条光带向远处散落。斗罗神界大本营之中，所有的法阵纹路都已经消失了，就连那座传神塔也有破损。
　　唐三此时就靠在这座传神塔上，大口大口地喘息着。
　　强烈的虚弱感侵袭全身，令他整个人都有种虚脱的感觉。
　　刚才这场大爆炸实在是太恐怖了，爆炸威力甚至超出了他的判断。
　　所以，当他看到天痕、长弓威和周维清甚至无力传送离开的时候，不禁大吃一惊。他根本没有过多的考虑，立刻就帮他们脱离了战场。
　　然后融念冰也扛不住了，主动退出。
　　此时，唐三的心情十分沉重。
　　光明神王长弓威和天帝天痕确实已经脱离了战场，可是，仙帝海龙、狂神雷翔以及死神阿呆，凭借着他们强大的神力与超神器，终究还是挡住了这场大爆炸。
　　虽然他们都被轰飞，不知去向了，但唐三可以肯定，这三位肯定都还有战斗力。
　　唐三的修罗剑已经不在手中了。
　　哪怕是超神器也有它所能承受的极限。
　　就在刚才，他正是凭借着修罗剑的威力，才勉强帮众人挡住了大爆炸，让他们有机会传送离开。
　　当他救下最后一人的时候，修罗剑已经破损，必须停止使用了，否则这件超神器就将彻底损毁。
　　所以，现在的海神是赤手空拳的海神，而他将要面对的是对方的三位神王。
　　想到这里，唐三的嘴角不禁抽搐了一下，他忍不住叹息一声，自言自语道：“没想到，最后竟然输给了自己。”
　　以他的判断力，怎么可能判断不出在当时那种情况下如何才能获得最后的胜利呢？
　　虽然那三位神王不见了，但他们被炸飞的方向他还是看得很清楚的。他有充分的时间做很多事情。
　　他所有的战术都没有错，甚至都近乎完美地实现了。出现两次问题，一次是因为姬动和烈焰爆发出的攻击力太强，消耗太多，而另一次却是因为他自己。
　　这就是做烂好人的坏处啊！唐三不禁在心中自嘲。
　　可是，如果再给他一次机会，他一定还会这么做。
　　真的要输了吗？
　　哪怕有超神器在手，他想要战胜那三位神王也不是一件容易的事。更何况，现在连修罗剑都不能用了，他的消耗也不小。
　　在刚才那场大爆炸之中，双方的所有神界中枢之力几乎都被消耗一空。可以说，所有的目的都达到了，可是，他还是要输了。
　　他自嘲地笑笑，这一刻，他的心情已经跌入谷底。
　　他费尽心力，几乎安排好了一切，最后却输给了自己，这种感觉当然不好受。最痛苦的是，他不知道该如何向小舞交代。
　　想到小舞，唐三心中突然升起一股斗志。
　　不，我还没有输！我还能战斗！
　　他双手撑在地面上，重新站了起来。
　　是的，他还没有输，而且他不能输。如果输了这场众神之战，那就意味着他将失去对融合后的神界的主导权，神界可能就无法脱离黑洞，这意味着他没办法回去寻找儿子。如果找不到儿子，妻子的病就不会好。
　　为了妻子，也为了儿子，他必须坚持下去，必须支撑住。
　　海龙从地上爬起来的时候，第一反应就是金箍棒没了。
　　从拥有这件超神器起，这件超神器就从未离开过他。
　　被炸飞的瞬间，他的大脑已经陷入了一片空白，金箍棒自行护主，然后他就什么都不记得了。
　　此时，他从地上爬起来，首先做的就是四下寻找金箍棒。
　　他全身疼痛，五内如焚。那两个在神界都要算作禁咒的神术实在是太可怕了，爆炸的核心点距离他们又那么近。
　　此时，若不是自身身体强度足够，又有金箍棒，恐怕他也支撑不住。就算如此，在爆炸中，他借用的神界中枢之力也消耗一空。
　　他定了定神，好不容易分出一道神识，终于找到了自己的宝贝。
　　他发现自己在一座山的山顶上，金箍棒就插在不远处的地面上，只是，这根定海神针此时光芒暗淡。就像修罗剑有极限一样，金箍棒也有。只是它还没有到修罗剑那种完全不能使用的地步。
　　海龙赶忙将它拔出来，让它缩小几分，在自己身上残破的衣服上擦了擦，这才大大地松了口气。
　　“好宝贝，总算你还在！”
　　此时，他的神识也恢复了几分。他手持金箍棒，缓步走向前方。
　　当他走到悬崖边的时候，刚好看到了斗罗神界大本营，也刚好看到了那在传神塔前重新站起来，又燃起了斗志的海神唐三。
　　他还在！最后的决战将会在我们之间展开吗？


第66章 你认为你们赢了吗
　　被炸飞前的瞬间，海龙清楚地看到，唐三帮天痕挡了一下爆炸力，然后天痕瞬间被传送走，此时回想起来，他心中不禁生出几分敬意。当时那个情况，就算他们有心救同伴也没那个能力，可唐三做到了。尽管双方是对手。
　　尊敬一个人，就要用强大的实力去面对他。海龙握紧了手中的金箍棒，一股战天斗地的强大意念再次从他身上迸发出来。
　　他是仙帝海龙！
　　就在这个时候，一股蓬勃的生命气息从不远处的另一个山头上迸发出来，那是一道略显消瘦的身影，他把一对重剑插在地面上，支撑着自己的身体，那身影虽然全身布满伤痕，胸前悬挂着的冥王剑气息减弱了许多，但依旧傲然站立在那里，这何尝不是令人惊心动魄的一幕呢。
　　他是死神阿呆！
　　他也还在？
　　海龙有些惊讶地看了一眼阿呆，阿呆也正朝着他这个方向看过来，向他微微颔首，示意自己还能战斗。
　　海龙再看看斗罗神界大本营的方向，就只剩下唐三一人。
　　一对二，手中连超神器都没有的唐三，已经没有任何机会了。
　　这还不算完，就在这时，另一侧的山巅之上，一股疯狂的气息迸发，那道身影最引人瞩目，因为他有翅膀，而且，他足有十二只翅膀。十二翼轻轻拍动，他的头发、眼眸，一切部位，乃至全身的铠甲，全都是深红色。
　　狂神铠甲此时已经有多处破损，可这丝毫不影响它那狂傲的气息。
　　他是狂神雷翔！
　　三大神王分别傲立于三座山巅之上。而他们需要面对的就只有没有队友、失去了超神器的海神唐三。
　　到了这个时候，他们已经赢了。
　　他们看到了唐三，唐三自然也看到了他们。双方遥相对望，傲然挺立。
　　就在这时，唐三全身一震，脸上突然露出一抹异样之色，额头上的金色三叉戟形状的符文亮了起来。他的战意就像是被这金色符文点燃了一般，突然变得强烈起来。
　　“认输吧。虽然在我们心中，你已经赢了，可最终的结局无法改变。”海龙沉声说道。他已经有些不想打了，在这种情况下，他认为己方必胜。
　　唐三微微一笑：“仙帝，你认为你们赢了吗？”
　　海龙眉头微蹙：“到了这一步，难道还有意外？”
　　唐三淡然一笑：“本来是没有的，但是，我儿子来了，说不定就有了。所以，我还想试试。儿子，看好了，爸爸让你感受一下海神三叉戟真正的力量。”
　　说到这里，唐三抬起右手，在空中一招，天空中骤然出现一条巨大的裂缝，紧接着，一道“金光”从天而降，带着无与伦比的璀璨光彩，落入唐三手中。
　　是海神三叉戟！
　　是的，就在那金色符文亮起的时候，他感受到了儿子的气息。
　　海神三叉戟是无比强大的超神器，想要操控它谈何容易。唐三当初将海神三叉戟给了身处遥远的斗罗大陆的儿子唐舞麟，可唐舞麟需要花很长的时间来得到这件超神器的认可，才能真正动用海神三叉戟的力量。
　　海神三叉戟本来就是属于唐三的，当初他也是通过了海神九考，才被这件超神器认可。
　　而作为唐三的儿子，唐舞麟想要得到这件超神器的认可自然也要经历同样的过程。每次唐舞麟参加海神九考的时候，作为海神三叉戟原主人的唐三正好能够清楚地感受到他的气息。
　　天无绝人之路。就在唐三自己都已经在心中承认无法战胜对手的时候，远方的唐舞麟刚好开始了他的海神九考第三考，然后唐三感受到了他的气息。
　　斗罗大陆和神界的时光流速是截然不同的，所以，连唐三现在都无法判断儿子有多大了，但他能够通过海神三叉戟传回来的气息清楚地感受到，儿子的实力在人间已经算是很强的了。此时，身处海神三叉戟独特空间中的唐舞麟，刚好手持海神三叉戟，而这个时候，也是唐三唯一能够借用海神三叉戟的时刻。
　　他手握海神三叉戟，自己最熟悉的超神器，感受着远方儿子的气息，这一刻，他的战意达到了极致！
　　他是海神唐三！
　　他将手中的海神三叉戟高高举起：“儿子，这是一场众神之战。无论如何，我都不会输。因为只有战胜他们，爸爸才能回去找你。等着我，我的儿子，无论如何，爸爸都要获得最终的胜利！”
　　他背后的蓝色长发无风自动，耀眼的金色光芒从他身上射出，一层金色铠甲骤然从海神三叉戟上分离出来，笼罩他全身，强大的超神器瞬间完成了对他的增幅。
　　在雷翔、阿呆和海龙眼中，前一刻还无比虚弱的海神唐三，这一刻神采飞扬。
　　阿呆看着他，不禁回想起先前的种种场景。
　　当他被炸飞的时候，身前的冥王剑同样在护主，只是，冥王剑的主要威力在攻击上，在防御方面和狂神铠甲以及金箍棒相比就要差了许多。
　　在这种情况下，他当时已经感觉到自己要崩溃了。
　　他是最后一个被炸飞的，他亲眼看到唐三是如何解救天痕和长弓威的。
　　那个时候，唐三也看向了他。
　　那时，阿呆脑海中浮现出的是妻子的容颜和用心良苦的父母的容颜。
　　他不能失败，更不能就此殒命。那一刻，他内心之中迸发出了强大的意念。他要活下去，他要战胜对手！
　　生生诀被他应用到了极致，他终于以一对重剑配合冥王剑的威力把自己弹飞，没有在那大爆炸之中殒命。
　　此时，他从唐三身上感受到的意念，和他面对大爆炸时生出的意念相似，甚至还要强大得多。
　　唐三生出这股意念之后，阿呆知道，他们已经不是必胜的了！


第67章 三哥，加油
　　“来吧！”雷翔的一双眼眸之中闪烁着红光，他没有迟疑，拍动背后十二翼，从山顶上腾身而起，宛如一颗红色流星，率先扑向了下方的唐三。
　　海龙第二个发动。
　　尊敬一个对手，就要打败他！
　　天上地下，惟我独仙！
　　霹雳三打加神人鬼，在半空中幻化出层层叠叠的残影，直奔唐三而去。
　　阿呆最后一个飞出，胜负在他心中已经没有那么重要了，因为通过刚刚那场大爆炸，他已经看出来了，眼前这个一直坚持到这一刻的男人很善良，和自己一样善良。
　　空中，所有人都清楚地看到了四大神王最后的碰撞。
　　小舞靠在唐舞桐怀中，泪流满面。她当然知道，唐三所做的一切都是为了她和儿子。
　　她更加明白，自己的丈夫自神界发生大劫难以来承受了多么巨大的压力。
　　这一瞬，她突然觉得无比惭愧，先前所有的悲痛都化为了强大的力量，她知道自己错了，身为妻子，尤其是身为神王的妻子，她不该如此懦弱。
　　当她听到唐三喊出“儿子”这两个字的时候，她突然明悟，丈夫何尝不思念儿子呢，又何尝不希望能够回到儿子身边呢。
　　他的痛苦从来都不比她少，而她却一直给他增加负担。
　　不，我不要这样下去，我一定要好起来，一定要好好地陪伴在他身边，陪伴着他一起找回儿子。
　　小舞猛地抬起头，哪怕明知道丈夫听不见，她仍歇斯底里地朝着古神遗迹的方向呐喊着：“三哥，加油――”
　　她这声音之中充满了强烈的信念，更带着深切的感情，以至于七大神界的神o都不禁扭头看向她。
　　唐舞桐搂紧妈妈，同样泪流满面。
　　爸爸真的太不容易了。为了这个家，为了神界，他一直都承受着很大的压力，一直都在尽一切努力面对所有的问题。看上去冷静、睿智的他，又怎会没有脆弱的一面？
　　只是，他从来都没有将脆弱的一面表现出来，就是怕她们担心啊！
　　古神遗迹之中，手持海神三叉戟的唐三，仿佛已经变成了另一个人。
　　在两大神位中，他无疑和海神神位更加契合。
　　修罗神神位是他成神之后，上一任修罗神为了离开神界，加上也比较看重他，就将修罗神神位传给了他，因此他和修罗神神位之间少了那个慢慢磨合的过程。
　　经历过海神九考的他，与两大超神器之中的海神三叉戟更加契合。他是凭借着自己的强大实力和信念，在无比艰难的情况下一步步被这件超神器认可的。
　　因此，同样是超神器，唐三在使用海神三叉戟和使用修罗剑时是不一样的。
　　毫无疑问，修罗剑更加锋利，更具有攻击性，但海神三叉戟更适合唐三，功能也更加全面、均衡。
　　此时此刻，他手持海神三叉戟，感受着自己与超神器之间的完美契合，在强大信念的支撑下，他回来了，最强的海神回来了。
　　面对扑向自己的三大神王，唐三没有冲上去硬拼，而是后退了一步，这一步让他回到了大本营深处。
　　第一个冲过来的是雷翔。
　　就在这时，一道强光骤然从唐三身后的传神塔中射出。
　　和死光塔射出的灰黑色死亡之光不同，这道光芒格外耀眼，更可怕的是，它出现的时候，空气仿佛都在瞬间凝固了。光芒看上去没什么特别之处，但它照耀在雷翔身上的一刹那，雷翔只觉得自己的身体居然变僵硬了，血液仿佛凝固了。他从天而降，坠落到地面上。
　　更让雷翔惊骇的是，他原本处于血红天使变身状态，被那道光芒命中之后，居然从血红天使变身状态回到了堕落天使状态，一时间，气息大减。
　　这是什么情况？
　　看到这一幕，最开心的就是空中的情绪之神霍雨浩了。
　　在成神之前，他在斗罗大陆上有一个称号：灵冰。
　　灵是灵眸，是他的主武魂；冰是冰碧帝皇蝎，是他的第二武魂。
　　他的几大魂灵大都是冰属性的，天梦冰蚕、冰碧帝皇蝎、冰天雪女、八角玄冰草和冰熊王，哪一个不是极寒属性？
　　在极寒属性这方面，他有着超强的认知。
　　神界的寒冷和人间的寒冷自然是有所不同的，霍雨浩在制作这座传神塔的时候，就将自己对冰的理解以及冰的奥义全部融入其中。
　　虽然现在传神塔已经被先前的爆炸余波炸毁了一部分，但大部分威力还在，这一击极寒风暴下去，立刻就让雷翔吃了大亏。
　　从某种意义上来说，霍雨浩这极寒风暴对雷翔的压制作用最大。
　　雷翔的血红天使变身是建立在堕落天使变身和嗜血狂战异化两大变身基础上的，而嗜血狂战异化本身就是让血液沸腾，从而将自身潜能全部激发出来。
　　可是，在极寒状态下，血液怎么沸腾？尤其是在没有任何准备的情况下，雷翔一下就被从空中打落，气息大降。
　　唐三的海神三叉戟在下一瞬就到了，“轰”的一声，雷翔被冻结的身体就像是棒球一般被抽飞了。
　　眼看雷翔坠落，海龙吓了一跳，下意识地转移注意力。
　　就在这时，唐三手中的海神三叉戟在空中勾勒出一个个光环，左一个，右一个，看上去很随意。
　　海龙还没有反应过来，就被那一个个光环套住了，顿时完全无法动弹。
　　海龙大惊失色，金箍棒自行护主挡在他身前。
　　无定风波――唐三的最强控制神技。
　　唯有手持海神三叉戟的时候，他才能将这神技的最大威力发挥出来，可以说，在斗罗神界众神王拥有的控制技能中，这都是最强的控制技能，不知道有多少人在面对它时吃过大亏。
　　当初，唐三之所以能够凌驾于众多一级神o之上，主要就是因为这一式无定风波。
　　唐三跨出一步，身体一转，没有去攻击海龙，而是再次将手中的海神三叉戟使出。
　　这一次，周围的一切都随之变得缥缈。
　　看沧海桑田，白云千载空悠悠！


第68章 丫头
　　阿呆的冥王剑刺入其中，刹那间他只觉得自己仿佛回到了幼年时期，回到了那个寒冷的小城。
　　天空中的阴云缓慢地飘动着，似乎又会带来一场风雪。
　　天元大陆尼诺城一条阴暗的小巷中，几个穿着破棉袄的人围在一起，其中一名额头上有一道刀疤的中年人，正怒视着眼前一名黑发黑眸，只有十二三岁，衣着单薄的小女孩。
　　小女孩有一双明亮的大眼睛，很瘦，脸色蜡黄，半长的刘海遮住了鼻子以上的部位，看不清容貌，身体瑟瑟发抖，惊恐地看着中年人。
　　“啪――”中年人一巴掌将小女孩打倒在地，怒骂道：“你个死丫头，笨死你得了，这么简单的任务都完不成。如果不是阿呆把你拉回来，你还向那老太太赔不是呢。我当初真是瞎了眼，怎么会收留你这个废物，一天到晚就知道吃饭，什么也不会干。”
　　中年人身旁一个比小女孩高一点的男孩上前将小女孩扶了起来，小心地替她擦掉嘴角的血丝，冲中年人说道：“黎叔，您就再原谅丫头一次吧，我，我待会儿再去钓几条鱼回来。”
　　黎叔哼了一声，看着同样黑发黑眸，一脸呆相的男孩，声音温和了一些，道：“阿呆，每回你都替她求情，就你钓回来的那几条鱼，够大家吃饭吗？在我这里，没有人能不劳而获。丫头，今天我看在阿呆的分上，就再放过你一次，再有下回，哼哼。咱们走。”说着，黎叔带着另外几个孩子向外走去，还没走到巷子口，又回过头来，和颜悦色地冲阿呆道，“别忘了你刚才说的话，最好钓几条大鱼，知道吗？”
　　阿呆点了点头，黎叔这才满意地离开了。
　　黎叔的身影终于消失在小巷的尽头，小女孩猛地扑入阿呆的怀中放声痛哭。
　　阿呆呆呆地看着怀中瘦小的小女孩，抹了一把脸上的鼻涕，小心地拍了拍小女孩的肩膀，道：“丫头，别，别哭了。很疼是不是？”
　　半晌，哭声收歇，小女孩抬起冻得通红的小脸，看着面前的男孩，泪眼婆娑地说道：“阿呆哥哥，活着真的好痛苦啊！”
　　阿呆显然没有明白小女孩的意思，从怀中掏出半个已经硬得像石头一样的馒头递了过去，道：“丫头，给你吃，吃饱了就不痛苦了。”
　　小女孩看着眼前这傻傻的又很真诚的男孩，将馒头接了过去，抽泣了几声，道：“阿呆哥哥，你为什么对我这么好？”
　　阿呆拉着小女孩坐到角落里，将自己身上的破棉袄脱了下来，披在两人的肩膀上，和小女孩依偎在一起，憨憨地说道：“我对你好吗？快吃馒头吧，吃了馒头就不冷了。我待会儿还要去钓鱼呢。”说着，他馋涎欲滴地看着小女孩手中那半个馒头。
　　小女孩看着阿呆憨厚的样子，不禁有些痴了，双手用力，将那半个馒头一分为二，递给阿呆一块。
　　阿呆咽了口吐沫，道：“我，我不饿，你自己吃吧。”
　　小女孩将馒头塞到阿呆手中，道：“我胃口小，吃不了那么多，咱们一起吃。”说着，她双手捧着自己那块馒头，用力地咬了一口。
　　阿呆“哦”了一声，狼吞虎咽地将手中那块馒头吞了下去，由于吃得太快，他噎住了：“啊，呜。”
　　小女孩看着阿呆憋得满脸通红的样子，不由得轻笑一声，一边帮他拍着背，一边抓了一把地面上前天留下的积雪，塞入阿呆口中。
　　阿呆努力将积雪化为水，费了半天劲才将嗓子中的干馒头咽了下去，长出一口气，拍拍自己的胸口，道：“谢谢你啊！”
　　半响，小女孩终于努力地啃完了自己手中的馒头，突然冲阿呆道：“阿呆哥哥，等我长大了就嫁给你，好不好？”
　　丫头......
　　好熟悉的名字…...
　　突然，阿呆的心剧烈地痛了起来，因为他清楚地记得，丫头最后死得有多么凄惨。尽管他为她报了仇，可是，她永远也活不过来了。
　　在他的心中，除了母亲之外，就只有两个女人，一个自然是妻子玄月，另一个就是小时候与他相依为命，后来却离他而去的丫头。
　　“丫头”这个名字一直是他内心深处的痛。
　　阿呆从未想到自己有一天还能再见到丫头。
　　在他回忆往事的时候，他的一身神力消失了。就在这个时候，一只大手悄无声息地按在了他的额头上。
　　“去吧，死神。”阿呆的身体被抛起。
　　所有的幻象在这一瞬全部荡然无存，他的眼神有些呆滞。他知道发生了什么，但他不知道对方是怎么做到的。
　　在这一瞬间，他突然意识到，原来自己并没有因为实力提升了而变坚强，还是有脆弱的时候。
　　如果是在状态好的情况下，他无论如何也不会沉浸在白云千载的幻境和对过往的回忆中。
　　但是，他此时本就身体虚弱，在先前的大爆炸中，最不擅长防御的他是留下来的三大神王之中受伤最严重的。
　　无论是人还是神，身体虚弱的时候，精神自然就会变得脆弱，而且他没想到的是，唐三首先针对的人竟是他。
　　一招白云千载空悠悠，将他送回了那个寒冷小城，也让他离开了这场众神之战的战场！
　　他背后神界中枢的光芒亮起，他被传送出去了。
　　这时，海龙刚刚从无定风波中挣脱出来，而在地面上的雷翔身体也能动了。
　　他们亲眼看到唐三用出海神三叉戟之后，阿呆的身体缩小，气息减弱，整个过程中，他甚至没有抵抗就被唐三一掌甩了出去。
　　这意味着他们又少了一名队友。
　　唐三当然没有伤害阿呆。
　　霹雳三打！
　　海龙再次施展千钧棒法，这一次他没有更多的准备动作。他只有一个目标，那就是不给唐三再施展刚才那招的机会。
　　唐三将手中的海神三叉戟向上挑，身体半转，将力量完全释放出来。这是用了当初父亲传授给他的乱披风锤法的发力方式。


第69章 你这个蠢货
　　无论是人力还是神力，即使在不同层次，但很多技巧是共通的。
　　“轰轰轰！”唐三应声倒退，海龙也被弹飞。
　　这时，雷翔一拳轰出，气势惊人！
　　能量骤然爆发，可是，这个时候他还没恢复血红天使变身，攻击力自然要弱许多。
　　唐三脚踏鬼影迷踪步，虽然在后退，但丝毫不乱。他的右手因为承受了千钧棒法的攻击而有些颤抖，于是他用左手甩出了昊天锤。
　　千钧壁垒再现，硬挡了一下雷翔的攻击。
　　雷翔、海龙得势不让，立刻向唐三展开了疯狂的攻击。
　　这个时候，唐三展现出了他强大的实力。凭借着海神三叉戟这件超神器，他的防御力不知道比之前强大了多少。他左右抵挡，将一身能力施展出来，竟以一敌二稳住了局势。
　　要知道，雷翔和海龙都是以攻击力著称的，哪怕此时他们不是处在最佳状态，爆发出的攻击力也是十分恐怖的。
　　三大神王交手，哪怕是在高空中也能清晰地听到那打斗声。
　　唐三脚踏鬼影迷踪步，将一身能力全面施展出来。此时此刻，他只有畅快淋漓的感觉，他已经不知道有多少年没有这样战斗过了。
　　修罗剑能攻不能防，海神三叉戟虽然在攻击力上不如修罗剑，但它的防御力比修罗剑强很多。一时间，三道身影不断地碰撞，一次比一次激烈。
　　“你拖住他！”雷翔向海龙大喝一声。
　　先前的极寒风暴着实给他留下了很深刻的印象。这场众神之战，还有一种取胜方法，即破坏对方放在大本营的标志物，而斗罗神界放在大本营的标志物就是那座发出极寒风暴的传神塔。
　　只要破坏了传神塔，胜负就决定了，唐三再厉害都没用。
　　海龙自然明白雷翔要干什么，唐三也很清楚。
　　他现在面临的最大的问题就是以一敌二。
　　海龙用手中的金箍棒挥出万千道棍影，棍影从四面八方向中央收拢。
　　千钧澄玉宇。
　　唐三抖动海神三叉戟，幻化出无数光影迎了上去，这一招他当初留给了儿子，让自己的分神老唐传授给儿子，与千钧澄玉宇有殊途同归的味道。
　　但就在这时，所有的棍影突然向上收起，海龙大喝一声，仿佛有霹雳出现一般。
　　在这一瞬间，唐三身前骤然一空，他所有的攻击都落在了空处，也是在这一刻，他有充足的时间去阻挡雷翔。
　　可是，升入半空中，身体已经呈现为弓形的海龙，双手握住金箍棒，高高举起，天地骤变！
　　在先前的战斗中，海龙都未动用过这一招，这一招名为乾坤一掷，是千钧棒法中的最强绝招。
　　以海龙的修为都要蓄力才能爆发的攻击，威力之大，可想而知。
　　毫无疑问，如果此时唐三去阻挡雷翔，那么，他就要用身体来面对海龙的最强一击。
　　如何抉择，何等艰难！
　　雷翔这叫攻敌所必救。传神塔被毁，斗罗神界就输了。
　　但是，令雷翔和海龙意外的是，唐三几乎没有考虑，身体一闪，就已经到了雷翔身边。
　　他手中的海神三叉戟幻化出万千道光芒，光芒化为一个个光环向雷翔笼罩了过去。正是先前施展过一次的无定风波。
　　他这是在找死不成？他这是看不起我的攻击吗？海龙心中疑惑，也有些愤怒。
　　雷翔的攻击虽强，但明显是针对传神塔的。此时，他终究没能躲过无定风波，被一个个光环套住，身体顿时定住了。但他丝毫不惧，他有狂神铠甲，再加上海龙的攻击马上就要落在唐三身上，胜负已定。
　　可是，就在这个时候，他看到了唐三的笑容。
　　这家伙......
　　一看到这个笑容，雷翔心中就出现了一丝不妙的感觉，紧接着，一道光束从传神塔顶端射出，瞬间就落在了海龙身上。
　　极寒风暴！
　　又是极寒风暴！
　　被极寒风暴命中的海龙只觉得眼前一片雪白，身体一僵，神力被冻住了。
　　“不――”
　　无论什么，都无法阻挡我！
　　强烈的战意令他仿佛回到了当初的仙界，在那个年代，他凭借一根金箍棒大战群仙。
　　那冰冷至极的极寒风暴只是令他迟钝了一瞬间，乾坤一掷终于落了下去。
　　“轰――”
　　命中了！
　　海龙大喜过望！
　　战斗结束！
　　他不相信有谁正面承受自己的乾坤一掷之后还有再战之力。
　　那根本就是不可能的！
　　可是，当他定睛看去时，不禁大吃一惊。
　　被轰飞的并非唐三，而是雷翔。
　　无定风波配乾坤一掷！
　　雷翔也受不了啊！
　　是的，唐三从未想过极寒风暴能够真的伤到这些神王层次的强者，刚才极寒风暴能够限制住雷翔，已经算是意外之喜了。
　　他要的只是那片刻的迟滞，给他创造机会。
　　因为，在海龙被极寒风暴命中的一瞬，虽然他的乾坤一掷没有被打断，但是，他锁定在唐三身上的神识被打断了。
　　尽管这个过程非常短暂，但是，足够让唐三和被自己的无定风波命中的雷翔来一个换位。
　　因此，海龙无比狂暴的乾坤一掷并没有落在唐三身上，而是和唐三的无定风波完成了一次完美配合，将防御力最强的神王雷翔一棍击飞。
　　正如唐三预料的那样，雷翔失去了战斗力！
　　“你这个蠢货！”雷翔郁闷地喷出一口血，背后的神界中枢亮起，光影一闪，他脱离了战场。
　　海龙目瞪口呆，这一幕完全出乎了他的意料。
　　他很想跟雷翔解释――不是我蠢啊，是唐三这家伙太狡猾了啊。
　　可是，他根本没有机会向雷翔解释，雷翔已经脱离战场了。
　　这真的是冤枉死了。
　　此时的雷翔，很有几分欲哭无泪的感觉。这叫什么事啊？
　　可是，该面对的还是要面对。
　　此时此刻，双方十二位神o，就剩下了仙帝海龙和海神唐三！
　　一对一！


第70章 耍诈
　　海神三叉戟金光闪烁，唐三脸上带着温和的笑容，看着面前的海龙。
　　海龙明显有些喘息，他的消耗绝对不少。唐三如果没有海神三叉戟辅助恢复，只会比他消耗得更多。
　　可眼前这种情况，毫无疑问是战局逆转了。
　　唐三的情况明显比他要好。
　　“不要以为你赢了！”海龙恶狠狠地向唐三说道。
　　唐三愣了一下：“没打完我当然不认为自己赢了啊！”
　　海龙突然目光一凝，看向唐三的侧后方，惊呼一声：“你没走？”
　　唐三一愣，全身汗毛竖起，手中的海神三叉戟幻化出万千道光芒守住身后的传神塔。
　　而海龙就趁着这个机会，一个后空翻，脚踏筋斗云，一闪身就朝着来时的方向冲去。
　　侧后方哪有人？
　　唐三目瞪口呆，看着远遁的海龙。
　　这家伙耍诈？
　　跑了？
　　没错，海龙跑了！
　　此时不跑更待何时！
　　本来他此时的状态就不如对方了，如果再来一个极寒风暴，他就只有等死了。
　　先退出这个极寒风暴的覆盖范围再说，而且，他也不是没有机会。
　　唐三眉头微蹙，神情有些凝重，因为他突然想到了一个问题。
　　海龙之前就几次传送回六大神界一方的大本营，守护那串佛珠。
　　在这种情况下，如果自己前往对方的大本营，那么，海龙就能够趁机冲向自己这边，击毁传神塔。
　　如果自己先一步到对方大本营的话，海龙也能够凭借着和佛珠之间的联系传送回去，守住佛珠。
　　也就是说，如果他现在前往对方的大本营的话，那么，很有可能会给海龙一个反败为胜的机会。可如果不去，怎么赢？
　　凭借着古神遗迹中的植物，唐三勉强能够感知到海龙的大概方位。
　　只过了一会儿，海龙就已经回到了古神遗迹的中央。
　　然后他就停了下来，他显然是在等，等唐三离开传神塔。
　　唐三现在还真不敢离开传神塔，因为他可没有海龙那种能瞬间传送回大本营的能力。
　　并不是唐三不想留下海龙，而是他刚刚用出了无定风波，此刻根本没有能留下海龙的手段。
　　想要留住一位顶级神王可不是一件容易的事。
　　而且，唐三还要考虑另一个问题，既然对方拿出佛珠作为大本营的标志物，那么，在海龙手中，这串佛珠能发挥出怎样的作用？
　　一个不好，自己被佛珠控制住，以海龙刚刚展现出的连狂神铠甲都挡不住的攻击力，海龙就有可能翻盘啊！
　　事情有些麻烦了！
　　很多时候，局面越复杂，反而越容易想出对策，因为能够利用的东西更多。反过来，局面越简单，就越没有机会。
　　唐三现在面对的就是这样的情况，海龙那句“不要以为你赢了”，果然是很有道理的。
　　空中，已经脱去了狂神铠甲的雷翔，经过神界中枢的治疗之后，外伤已经恢复了。
　　此时，众神王看着下面的古神遗迹，表情都有些怪异。
　　“这个笨蛋总算聪明了一回。但这不就成僵局了？”雷翔看向长弓威。
　　长弓威拍了拍额头：“也没有别的办法，就看他们怎么破局吧。”
　　叶音竹看向长弓威，嘴唇微动，向他说了几句什么。
　　长弓威微微颔首，表示同意，然后他看向斗罗神界这边，向融念冰道：“融兄，我们打个商量如何？这场众神之战不如就以平手论吧，继续打下去也没什么意义了。”
　　大家都是聪明人，融念冰自然明白他的意思，点了点头，道：“我没意见，只要战场上的两人同意就行。”
　　“那我们过去吧。”长弓威说道。
　　“请！”融念冰做出一个“请”的手势。
　　在以一对六的情况下，能将这场众神之战打到这种程度，斗罗神界足以自豪了。唐三完全展现出了他作为战术大师的风采，他的实力足以折服对方。
　　由谁来主导接下来的行动，并不一定非要通过这场战斗的胜负来决定。
　　这一点，融念冰从对方诸位神王此时的表情就能看出来。
　　毕竟，唐三先前在能够克敌制胜的情况下为了救他们而放弃了争取胜利的机会。只是这一点，就让对方众位神王说不出什么来。
　　十人缓缓下落，来到古神遗迹边缘。
　　长弓威朗声道：“唐兄，现在局面僵持，不如我们按平手论如何？”
　　听到长弓威的话，唐三眉头微蹙，朗声道：“如果按平手论的话，那今日之战意义何在？我们后面的行动，谁为主导者？”
　　长弓威沉默了一下后，说道：“我个人愿意以你为主。你今日所展现的能力，确实在我之上。而对于众神界来说，脱离眼前的黑洞才是最重要的事情，一个强大的主导者会让我们的机会更多。”
　　听他这么一说，唐三心中暗暗松了口气。
　　在这一点上，他绝不会客气，正所谓当仁不让。为了妻子，为了找回儿子，这个时候他无论如何都不能相让。
　　“既然如此……”唐三刚说到这里，突然，一个声音传了过来：“我不同意平手，我还没输呢。”
　　说话的是海龙。
　　唐三眉头微蹙，没有再说下去。
　　长弓威愣住了。
　　海龙的声音远远传来：“海神，我确实佩服你，但是，我并不服气。这场战斗，你并不是赢在实力上，这一点你要承认吧？战局能到眼前这个局面，是因为你有很多取巧的地方。如果再来一次，你们将没有任何机会。所以，就这么以平局收场，我还是有些不服气，不如，我们打个赌如何？”
　　唐三不动声色地道：“仙帝想怎么赌？”


第71章 哥，你赢了
　　海龙道：“只要你能把我放在大本营的这串佛珠拿起来，再放下，就算你赢，否则，就算我赢。”
　　唐三愣了一下，随后双眼微眯：“不赌！”
　　“你怕了？”海龙的话中明显带着挑衅。
　　唐三摇摇头：“不是怕，而是我不喜欢赌博。”
　　海龙呵呵一笑：“是不喜欢没把握的赌博吧，你就是担心会输给我。”
　　“你说的都对。”唐三淡然道。
　　海龙不屑地道：“胆小鬼。”
　　唐三道：“幼稚。”
　　“你说谁幼稚？”海龙大怒。
　　雷翔翻了个白眼：“这家伙是个白痴吗？”
　　阿呆冷冷地道：“不太清醒。”
　　天痕嘴角抽搐了一下：“我先回去了，继续计算。什么时候准备行动告诉我。”说完，这位天帝头也不回地离开了。
　　叶音竹拍拍额头，对身边的人说道：“知道我为什么不同意仙帝这家伙做首脑了吧？这家伙的想法和其他人不太一样。”
　　“海龙，你丢人还丢得不够吗？赶快回来，别浪费时间！”一声大喝突然响起。众人回身一看，说话的是海龙的妻子天琴。
　　“呃…...老婆，你怎么能这么说？我这不也是为了……”
　　“老公，别耽误时间了，大家齐心协力赶快脱离黑洞才是最重要的。”飘渺也是一阵无奈，自己老公这好胜的毛病是怎么也改不了了。
　　海龙有些不忿地道：“好，好，听你们的。海神，看在我老婆的面子上，平手就平手吧，之后由你来做新神界的主导者也行，但是，我还是想和你赌一场，不然我心有不甘。赌注也简单，输了你就跟我说一句‘哥，我输了’就行。”
　　唐三真的觉得这家伙的脑子有点问题，这想法着实有些幼稚啊！
　　“好，那就赌吧。你过来，我们中场见。”唐三叹息一声。
　　说着，他已经朝着中场的方向飞去，另一边，海龙手持佛珠，同样飞向中场。
　　双方在中场再次见面，海龙的样子看上去明显要比唐三狼狈一些。
　　“你们输了。”这是唐三看到海龙时说的第一句话。
　　海龙一愣：“什么我们输了？”
　　唐三道：“众神之战，你们输了。”
　　海龙疑惑地道：“我们怎么输了？”
　　唐三指了指他手中的佛珠：“按照之前的约定，我们都放一件标志物在大本营，标志物被带离大本营或者被破坏算输，没错吧？”
　　海龙这才明白过来，大怒道：“刚才已经说好了算平手的！”
　　唐三道：“那是你说的，我什么时候答应了？”
　　“你本来就已经要答应了啊…...”海龙说到这里，突然停了下来。
　　是啊！唐三先前是要答应了，却被他打断了，所以，唐三并没有说出答应的话。
　　神王固然一言九鼎，可人家确实是没答应啊！
　　海龙看看自己手中的佛珠，一口气差点没上来。
　　雷翔已经在空中翻白眼了：“真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。以前我怎么就没看出来你这么蠢？”
　　“承让了。”唐三微微一笑，手中的海神三叉戟金光一闪。他收回海神三叉戟，向空中诸神微微颔首致意。
　　谁也没想到，这场众神之战会以如此戏剧性的方式收场。
　　此时，海龙还站在那里，脸上一阵青一阵红的。
　　唐三有些无奈地摇摇头，缓缓走到海龙面前，抬手接过了他手中的佛珠。
　　海龙这才回过神来，目光灼灼地看着面前的唐三。
　　唐三手持佛珠，双目闭合，时间一分一秒地过去了，空中众神的目光都集中在他身上。
　　海龙更是聚精会神地看着唐三，在他心中，他已经很佩服唐三，但在嘴上，他无论如何也不想服软。
　　半晌之后，唐三睁开双眼，将手中的佛珠还给海龙。
　　“刚才你说，如果我能拿起佛珠再放下，就算我赢，对吧？那你该怎么样？”
　　海龙瞪大了眼睛，难以置信。
　　要知道，这佛珠中有无数次轮回的记忆，如果不是被它认可的人，受到这种冲击，精神甚至有可能崩溃。
　　海龙都已经做好了等几天再救唐三的准备，可人家前后只用了一顿饭的时间，竟然就从佛珠的幻象之中挣脱出来了，这实在是太不可思议了！
　　这怎么可能啊？
　　“哥，你赢了！”海龙说道。
　　唐三拍了拍他的肩膀，没再说什么。
　　空中，除了已经离开的天痕，六大神界其他神王都在。
　　长弓威环视己方众位神王：“大家怎么说？”
　　海龙第一个开口：“愿赌服输，既然输了就要认。以斗罗神界为主，我没意见。”
　　雷翔狠狠地瞪了他一眼：“我也没意见。”
　　阿呆的眼神有些复杂，但他还是说道：“愿赌服输。”
　　叶音竹和长弓威对视一眼，长弓威道：“唐兄，那么，接下来就要麻烦你了。我们先休息一下，然后共同商议如何脱离黑洞，你看如何？”
　　“好，多谢各位的信任，让我们齐心协力，共同找回我们的家园。我也向各位承诺，脱离黑洞之后，绝不会对各位有任何限制，大家愿意离去，我都会全力相助。我们都有自己的家园，每个人心中也都有执念，不需要放下执念，而是要去找回执念。有需要我帮助的，力所能及的，在所不辞！”
　　“谢谢。”阿呆向唐三重重地点了下头。
　　一场众神之战就此结束。
　　直到此时，观战的七大神界众神才算是松了口气。
　　以一界之力力战六界，并且最终获得了胜利，成为接下来脱离黑洞行动的主导者，斗罗神界这边自然是欢欣鼓舞。
　　只要能够脱离这里，斗罗神界就有可能回去，还有什么事情比这更让他们兴奋的呢？
　　同时，唐三在斗罗神界获得了很高的声望。可以说，这场胜利是他一手导演的，没有他掌控全场，根本就不可能取得最后的胜利。


第72章 儿子变强大了
　　“三哥！”小舞猛地扑入唐三怀中，紧紧地抱着他。
　　唐三赶忙抱住自己的妻子，轻轻地抚摸着她那长长的蝎子辫：“不哭，不哭，咱们这不是赢了吗？而且，众位神王都是很好的合作对象，我们应该有很大的希望离开这里。”
　　小舞抬起头，梨花带雨地看着唐三，面带愧色：“三哥，对不起，都是我不好。你一个人承受的够多了，我还总是给你添麻烦。我一定会好起来的，我一定会和你一起找回儿子。三哥，我会好好的，永远都陪伴在你身边。”
　　听了小舞这番话，唐三不禁全身一震，低头认真地看向她。只见此时的小舞，脸上有两抹嫣红，更重要的是，他能够清晰地感受到她此时的变化。
　　先前死气沉沉的小舞，此时焕发了生机，整个人都变得不一样了。
　　“小舞……”唐三的视线有些模糊了。
　　无论他多么坚强，也需要一个避风的港湾。没有什么比家人更重要，多苦多累他都不怕，他最担心的是妻子的病啊！
　　眼看着小舞真的有好起来的趋势，他此时特别兴奋。
　　赢了，这才是真的赢了。
　　小舞踮起脚，在他唇上轻轻地吻了吻，语气坚定地说道：“如果未来再有战斗，我一定要在你身边，我们夫妻一体，共同面对强敌，我再也不让你一个人独自面对了。答应我，无论发生什么事，我们都要在一起，好不好？”
　　“好！”唐三一把搂紧她，声音已哽咽。
　　众神之战终于结束了，但对于七大神界来说，最重要的时刻还没有来临。
　　能否从这黑洞之中挣脱出去，重回宇宙才是最重要的。
　　众神回到了自己的神界，经历了一场大战之后，他们都需要休息。
　　“三哥，海神三叉戟怎么回来了？你又联系上麟麟了？”回到住处，小舞就有些迫不及待地问道。
　　唐三点了点头：“是啊，又联系上儿子了。按照当时的情况来看，他应该已经在接受海神九考第三考了。虽然只是很短暂的一瞬，但是我能感觉到他的修为至少达到了封号斗罗层次。看来，我们这边的时间流速和他那边相差不少。若非如此，我不可能感受到他的气息。我马上把海神三叉戟传给他。在斗罗大陆那边，当初我们离开之前我还有一个很重要的安排。现在看来，这个安排很可能落在了我们儿子身上。”
　　“封号斗罗？儿子已经这么强大了吗？”小舞的眼神有些迷离。
　　她还清楚地记得，当初唐三修炼到封号斗罗层次的时候，已经二十几岁，后来，他在二十五岁时成神，创造了纪录。
　　没想到，现在他们的儿子竟然也已经是封号斗罗了。在她的印象中，实力达到封号斗罗层次的强者，在斗罗大陆上就已经有自保的能力了。
　　“儿子还说了什么吗？”小舞再次问道。
　　唐三苦笑着摇了摇头：“我们的儿子一切都好，放心吧，有爸妈在那边照看着，他不会有事的。”
　　小舞长出一口气，眼神渐渐变得温柔起来，靠在唐三怀中：“哥，对不起，我太自私了。我只沉浸在自己的悲伤里，却忽视了你。以后我都不会这样了，我会好起来的，一定会的。”
　　唐三微微一笑：“比起取得众神之战的胜利，你能想通让我更高兴。放心吧，我们一定能找回儿子的。当务之急就是冲出黑洞。”
　　小舞点了点头：“三哥，你赶快休息吧，你先前消耗那么大，现在要尽快恢复实力，然后咱们就可以和其他神界一起准备了。”
　　“嗯。”唐三点了点头，“在这之前，我先将海神三叉戟送回到我们儿子身边。”
　　说到这里，他的双眸亮了起来，额头上的金色符文猛然闪耀起来，他朝空中一抓，海神三叉戟出现在他手中。
　　他深深地看了一眼这件最珍贵的超神器，深吸一口气：“麟麟，等着爸爸回去，无论面对怎样的困难，你都一定可以坚持住的！”
　　说完这句话，唐三手中的海神三叉戟骤然化为一道光芒，猛地钻入他眉心之中消失不见。
　　唐三全身一震，双眼闭合。
　　半晌，他才睁开双眼，微微一笑：“送回去了。”
　　小舞再次搂紧丈夫，什么都没说，他们都能清晰地感受到彼此对儿子的那种深切的思念。
　　“三哥，今天拿着那佛珠的时候，你感受到了什么啊？没事吧？”
　　“佛珠吗？”唐三露出若有所思之色，“佛珠中蕴含的是轮回。”
　　“轮回？回到我们以前吗？”小舞好奇地问道。
　　“不止，还有更早的时候。”
　　想到这些，唐三不禁心潮澎湃，因为，在佛珠的世界中，他看到的并不仅仅是斗罗大陆，还有一个名叫地球的地方。
　　那是他穿越到斗罗大陆之前，那时，他还身在那个世界的唐门。
　　可以说，他在斗罗大陆上所拥有的一切，都是因为当初打下的基础，正是因为有当初学到的唐门绝学，他才能够在到斗罗大陆之后，将唐门绝学与魂师体系融合，最终创造了奇迹。
　　轮回往复。唐三很清楚，自己之所以能够轻松地从佛珠中脱离出来，是因为他一生无愧！无愧于心，无愧于亲人，无愧于伙伴，无愧于神界！
　　所以，到了最后，他被佛祖舍利认可，这才能够脱离出来，甚至他的精神力经过佛祖舍利的洗礼，有了一些变化。
　　要知道，到了他这等神王层次，精神力想要产生变化是一件何等艰难的事情，可他就是做到了。
　　七大神界都陷入了短暂的安静之中。
　　定神阵因为有斗罗神界的加入变得越发稳固了。
　　经过众神之战的深刻“交流”，大家相互了解了许多。斗罗神界开始将自己的神界中枢打开，释放神力，辅助整个定神阵变得更加稳固。


第73章 商量
　　当唐三等人全部恢复到巅峰状态的时候，其他神王基本上也恢复了。
　　破损的各大神器也在他们的帮助下恢复到了最佳状态。
　　在唐三的邀请下，六大神界的神王们第一次踏足斗罗神界。
　　光明神王长弓威、狂神雷翔、死神阿呆、仙帝海龙、天帝天痕以及琴帝叶音竹，六大神王齐至。
　　斗罗神界这边，那天参与众神之战的冰火魔厨融念冰、善良之神烈焰、邪恶之神姬动以及大力神周维清、情绪之神霍雨浩，在海神唐三的带领下于神界委员会门前恭迎六大神王。
　　在唐三的引领下，众神王走进神界委员会。
　　海龙四下看看，撇了撇嘴，道：“也没什么不一样嘛，看上去都差不多。”
　　雷翔瞪了他一眼：“不说话没人把你当哑巴！”
　　海龙大怒：“想打架吗？”
　　“白痴。”雷翔翻了个白眼。
　　那天众神之战结束之后，雷翔就对海龙十分不满。
　　“好了。”长弓威眉头微蹙。
　　唐三微微一笑，道：“先简单为诸位介绍一下我们斗罗神界的情况吧。我们斗罗神界一直在原本的区域之中庇护着多颗星球，神界之中，以神界委员会为尊。神界委员会原本是由五大神王共同掌管的，五大神王分别是善良之神、邪恶之神、毁灭之神、生命女神和修罗神。当初，我是因为继承了修罗神和海神的神位而进入神界委员会。”
　　“时空乱流到来之时，生命女神和毁灭之神为了保护神界而牺牲了，所以就只剩下我、烈焰和姬动。为了神界委员会的正常运转，我才请了念冰、雨浩和维清一起管理神界委员会事务，勉强在时空乱流内生存。后来好不容易找到机会摆脱了时空乱流，却没想到被吸入这黑洞之中。”
　　听了唐三的讲述，长弓威若有所思地道：“神界委员会？这似乎是个相当不错的模式。掌管神界委员会的六人有正副之分吗？”
　　唐三道：“基本没有，原本的神界委员会也是按照投票来进行表决。但现在的情况比较特殊，所以我负责的事情会多一些。”
　　长弓威道：“这个模式我觉得不错，以后我们七大神界融合在一起，也以神界委员会的模式来管理神界，似乎是不错的选择。”
　　唐三点了点头，道：“我也正有此意，所以今天请诸位前来先商量一下。通过我们那天交手的情况，大家也算是彼此了解了。等到神界完成融合之后，有足够的能量支撑神界委员会，神界委员会足以扩张，到时我们十二人共同管理神界，以投票来表决。我唯一的希望就是，如果能够脱离黑洞，能否先暂时不分离神界，因为神界能量越强，神力运转的速度就越快，神识也越强，我想回到原本的世界去寻找我失散的儿子。只要能让我找到儿子，就算是让我们一家离开神界都没关系。”
　　雷翔道：“十二个人共同管理神界？偶数似乎不太好吧，要是六票对六票怎么办？我觉得奇数比较合理，不如去掉一人。”
　　“去掉一人？”斗罗神界这边，众人都愣住了。
　　己方去掉一人？确实，唐三提出的方案看上去公平，可斗罗神界是一体，如果一下就占据了半数，确实会让六大神王有些担心。
　　唐三没有直接回答，思考着雷翔这话是什么意思。
　　可谁知道，雷翔并没有看向斗罗神界这边，而是用意味深长的眼神看着海龙。
　　“你看我干吗？”海龙顿时有些生气。
　　雷翔冷冷地道：“有些傻子就不要参与神界管理了，回去陪老婆吧，否则的话，还不知道神界会变成什么样子。”
　　“你找打是不是？”海龙忍不了了，一闪身就到了雷翔面前。
　　雷翔什么时候怕过，立刻站了起来，鄙视地看着海龙。
　　“好了，好了，都什么时候了。”叶音竹赶忙拉住雷翔，另一边的长弓威则推开了海龙。
　　唐三也有些无奈，这二位还真是很般配的一对啊…...
　　长弓威道：“我同意海神的意见。通过之前的众神之战，大家也看得出，我们的目标是一致的。至于神界融合之后，未来如何管理新的神界，那都是出去以后的事情，到时候我们可以再商量。我自己先表个态，我支持海神回去寻找儿子。等你找到儿子之后，我们再完成其他人的心愿。无论是拆分神界还是做其他打算，都等到了那时候再说。所以，现在就暂时定十二个人好了。”
　　唐三点了点头，有长弓威的支持，他知道自己的想法基本可以实现了。
　　其他人都安静下来，长弓威说得没错，现在最重要的是如何脱离黑洞，脱离黑洞之前，说什么都是没意义的。
　　长弓威看向天痕，道：“天帝，说说目前计算的情况吧。”
　　天痕点了点头，道：“经过我们的详细计算，斗罗神界的加入将极大程度地提高我们脱离黑洞的概率。就像我之前说过的，想要脱离黑洞，我们就要模拟一场宇宙大爆炸式的碰撞，通过爆炸所产生的能量，暂时将黑洞炸开一个缺口。宇宙大爆炸既是毁灭，也是创生。所以，最重要的就是找好那个临界点。在这之前，我们需要做很多的准备工作，譬如，将所有神o以及各大神界最核心的东西融入神界中枢之中，碰撞的时候，碰撞的只是神界，而神界中枢等最核心的东西就在那大爆炸来临的刹那彼此融合，借助爆炸力冲出黑洞。”
　　众位神王的神情都变得凝重起来，无论概率有多高，毁灭与创生都是在一念之间。
　　成功了，自然能够脱离黑洞，可一旦失败，那就是满盘皆输，所有人都将迅速在这黑洞之中殒命。


第74章 要么同生，要么共死
　　之前天痕就说过了，如果继续苟延残喘的话，他们还能在这里存活一段时间。可随着黑洞不断地吞噬定神阵，他们的整体能量会越来越弱，到了最后，甚至连拼死一搏的机会都没有了。因此，如果想冲出去，就要趁现在七大神界的能量还充足的时候。
　　唐三点了点头：“相信大家都已经下定决心了，那么，就请天帝说说我们应该怎么做吧。”
　　天痕迟疑了一下后，道：“原本我的想法是选一处核心点，让所有神界在同一时间以近似的速度都朝着同一个位置冲撞，来引发这场大爆炸。但那天众神之战后，我有了一个新的想法，模型计算的结果比预期更好，有超过百分之六十的概率能够成功。”
　　听他这么一说，众人不禁精神一振。
　　要知道，在斗罗神界到来之前，这个概率还只有百分之三十。而斗罗神界到来之后，这个概率居然提高了一倍，超过了百分之五十，这当然是大好事。
　　天痕继续道：“我这个新的想法就是以一个神界为靶点，其他六个神界在同一时间冲撞这个神界。在有目标的情况下，神界本身又是球体，碰撞的时机以及碰撞那一瞬间的速度，都会是最稳定的，也最有可能保证撞击时间的准确性，成功率自然会大幅度提高。”
　　听了他这句话，斗罗神界的几人都不禁脸色一变。
　　如果要在七个神界中选一个神界作为靶点，毫无疑问是最强的那个神界最合适，而最强神界自然就是斗罗神界啊！
　　唐三抬手阻止想要说话的融念冰，沉声道：“天帝，我想知道具体的碰撞方式。”
　　天痕不禁对唐三刮目相看，一般人在听了刚才这些话之后，恐怕第一个想到的就是，如果碰撞时出现问题，那被碰撞的那个作为靶点的神界必然会最先毁灭，那岂不是这个神界内的所有神o都要陪葬吗？以唐三的聪明才智自然不会想不到这一点，但他没有纠缠于此，而是询问具体的碰撞方式再做判断，这份冷静就足以令众位神王钦佩了。
　　海龙和雷翔对视一眼，如果换作他们，恐怕立刻就会质疑吧。
　　天痕道：“所有神界都完成向神界中枢的融入之后，我们还来到这里，以你们的神界委员会作为总指挥部，身为各自神界的掌控者的我们，就在这里引动各大神界，然后合十二人以及整个斗罗神界的力量，与六大神界完成碰撞。在碰撞产生大爆炸之时，我们再强行将各自的神界中枢从大爆炸中剥离出来，牵引到斗罗神界这边，与斗罗神界的神界中枢融合，从而完成创生，冲出黑洞。”
　　听他这么一说，斗罗神界的几人顿时都松了口气。毫无疑问，在场其他六大神界的神王都是他们各自神界的核心，他们在斗罗神界这边坐镇指挥，自然是最稳妥的，因为他们总不能不顾自己的生命啊！
　　天痕正色道：“经过我的详细计算，我们同时动用超神器，再加上我们各自的力量以及斗罗神界的神界中枢和斗罗神界的威能，应该刚好可以与六大神界形成一个平衡点，大爆炸来临时，我们做好接引就可以。”
　　唐三道：“从理论上来看，这应该是可行的。不过，那个时候我只能动用一件超神器，无法使用海神三叉戟。这个也麻烦你计算进去。”
　　天痕道：“这个没问题，本来在那时我们每个人也只能动用一件神器。我稍后会把详细的数据给大家，然后就要麻烦诸位尽快完成各自神界向神界中枢融入的事情了。越早完成准备工作，我们就能越早开始，也有更多的能量来完成这次脱离行动。”
　　众人纷纷颔首，这是最合理的方式。
　　天痕开始详细解说他的分析数据，如何引动各大神界，各神界碰撞的角度，碰撞后会产生怎样的破坏力，以及众位神王在那个时候应该怎么做。
　　论个人战斗力，他在十二位神o中是排名靠后的，但要说科技水平，他所在的空速星痕神界绝对是七大神界之中最强的。
　　一系列的复杂数据，如何通过对神界中枢的牵引引动六大神界，天痕都讲得非常详细。其他人有什么问题就一 一发问。
　　机会只有一次，在这种情况下，一点问题都不能有，必须将所有准备工作做到最完善，才能开始最后的行动。
　　不知道过了多长时间，方案基本上确定了，六大神界的神王们才告辞，各自回去准备了。在真正行动之前，他们至少还要交流三次，确定各自神界的情况。
　　等六大神界的神王们离去，融念冰才向唐三说道：“这个方案会不会有问题？按照天帝的计算，我们斗罗神界要先飞行到六大神界正中的位置，然后他们从六个方向高速旋转，再同时碰撞。可如果我们真的到了核心点，他们六大神界直接向我们发起碰撞，而不是遵守约定来到我们这边一起指挥，那怎么办？”
　　融念冰问的也是烈焰他们想问的，这关系到整个斗罗神界的生死存亡。
　　唐三摇了摇头，微微一笑，道：“这个时候，我们不能再对盟友有所怀疑了。首先，以我对他们的观察来看，六大神界众位神王是值得信任的。虽然这只是我的主观认知，不能作为评判标准，但到了我们这个层次之后，神识的判断往往是最正确的。其次，他们不敢冒险，也没有任何必要冒险。我已经说过，神界融合之后，我不会限制他们，等离开了这里，他们想要退出都没问题。他们没必要非要毁灭我们不可。”
　　说到这里，唐三停顿了一下，目光变冷：“最重要的一点，相信他们也明白，或许我们无法阻止他们的行动，但如果他们真的要那么做的话，我们还是有玉石俱焚的能力的。要么同生，要么共死。他们不会冒险。”
　　融念冰若有所思地点了点头：“你说得有道理，相信他们也不会如何。”
　　霍雨浩微微一笑，道：“我同意岳父的观点。这个时候，所有人都要齐心协力，他们也需要我们的力量，如果我们发现不对劲，想要破坏他们的行动，并不是一件太困难的事情。通过众神之战，他们已经了解了我们的实力。相信他们不会那么傻，做误人误己的事情。”


第75章 各自准备
　　虽然霍雨浩也知道唐三不怎么待见他，但他对这位岳父是心悦诚服、无比信任的。
　　唐三看了霍雨浩一眼，道：“正是如此，所以，从现在开始，大家就赶紧回去准备吧。我们的神界最大，神o数量最多，整体能量也最强。接下来，首先要对神界进行一定的压缩，同时，从三级神o开始，全部进入神界中枢，然后是二级神o、一级神o，最后是我们的家人，大家没问题吧？”
　　“没问题！”
　　这是一件有关生死存亡的事，先人后己才能更加坚定整个神界的信心。
　　七大神界几乎在同一时间行动起来，紧锣密鼓地准备着。
　　空速星痕神界。
　　“天痕，你真的要将中央计算机搬到斗罗神界去？”百合有些担忧地说道。
　　要知道，空速星痕神界的中央计算机已经不仅是科技产品了，融入神力，以神力为能量源泉的它，本身可以算得上是一个强大的生命体，而且它和空速星痕神界的神界中枢紧密相连。一旦中央计算机出了问题，空速星痕神界的神界中枢甚至都将无法控制。
　　天痕呵呵一笑，道：“现在是齐心协力面对困难的时候。在这种情况下，首先要做的就是坚定所有人的信心。海神唐三自始至终都没有质疑我的计划，给予了我很大的信任，但是，斗罗神界不是他一个人说了算，他下面的人未必就会如此。”
　　“既然要合作，那我们首先就要给人家一些信心。我把中央计算机弄过去，相当于是抵押在那里，而这次虽然是以斗罗神界为主导，但实际上我们才是真正的主导者。我们先要卸下一切的防御，才能让其他几个神界也如此。放心吧，不会有事的。”
　　百合点了点头，道：“无论你怎么决定，我都听你的。只是，我不想和你分开，我……”说到这里，她的眼圈不禁红了。
　　在发生碰撞之前，六大神界的神界中枢还需要留在原本的神界，神王才能通过它们对各大神界进行远程操控。也就是说，在此之前，各大神界的神界中枢是没办法和斗罗神界的神界中枢融合的，发生大爆炸之后，神王们才会引动各自神界的神界中枢。在这之前，身在神界中枢内的众神自然要与己方的神王分开。
　　天痕搂住百合，轻轻地抚摸着她的长发，坚定地说道：“相信我，我们一定能够成功的。要取得最终的成功，最重要的要素是信心与决心。”
　　“其实，我没有告诉其他神王，众神之战极大地提高了成功的可能性，因为我们相互加深了了解，对彼此的实力更有信心了。同时，我们也看到了，每个人心中都有执念，这种执念是属于大家的。我们都想活下去，都想回归到原本的宇宙之中。”
　　“你看那海神唐三，要回去寻找儿子，他怎能不拼尽全力？大家都有自己的执念，这才是最重要的。所以，我相信，我们都会全身心投入到这次的行动之中。我们自己首先要相信，最终一定会成功，我们一定能够创造一个崭新的神界。唯有如此，成功的概率才是最高的。”
　　百合搂紧丈夫：“无论你如何决定，我都站在你这边，我当然相信你会守护好我们一家。去吧，你想怎么做，咱们整个神界都会支持你。家里这边你不用担心，我会指挥大家完成融入的。你需要任何数据随时用神识联系我，我们及时沟通。”
　　短暂的伤感之后，这位曾经在空速星痕世界有着最高人气的女神已经冷静下来。因为她很清楚，在这关键时候，她最应该做的就是成为丈夫的贤内助，帮助他完成接下来的一切。
　　天痕在百合的额头上亲了一口，转向自己身后一个金色的立方体。
　　这个立方体并不大，向空中投射出一个巨大的光幕。光幕上，无数符文和数字飞速闪动着。
　　天痕走到那金色立方体面前，沉声道：“空速，开始收缩，我们走。”
　　“是，主人，马上开始收缩！”一道道光影闪烁，空中的光幕融入了立方体中。
　　天痕微微一笑：“星痕，我们准备走。”
　　一道金色幻影悄无声息地出现在天痕身边，围绕着他盘旋着，似是龙形，又似是其他形态，不断地变化着。
　　星痕是他的坐骑，也是他最重要的伙伴。但是，在众神之战中，它始终都没有出现过。
　　如果要用一个词形容这位天帝在众神之战中的作用的话，那么，是“平衡”！
　　惟我独仙神界。
　　海龙站在自己的天庭顶端，默默地看着神官们走入神界中枢，脸色一直都有些难看。
　　飘渺和天琴就在他身边，其他人则都已经进入神界中枢了。因为他需要向神界的所有仙人表明决心，他的家人也会留在神界中枢，与大家同生共死。
　　“不要有太大压力，我们一定会成功的。”飘渺握住海龙的手。
　　海龙轻轻地点了点头，道：“我没事。”
　　天琴撇了撇嘴，道：“说不定他巴不得甩开我们，以后好一个人逍遥自在呢。”
　　海龙眉头微蹙，没有说话。
　　飘渺向天琴使了个眼色，让她别再多说。
　　天琴却像是没看到她的眼神，娇斥道：“你是不是嫌弃我们了？是不是嫌我们整天折腾你了？你……”
　　“够了！”海龙突然怒喝一声，“你有完没完？”
　　天琴先是一呆，紧接着柳眉倒竖：“你凶我！”
　　海龙猛地转过身，双眸不知道什么时候已经泛红：“我嫌弃你们？我如果嫌弃你们，会每天任由你们摆布，你们说什么就是什么？我如果嫌弃你们，会每天陪伴在你们身边，你们想怎样就怎样？我如果嫌弃你们，会任由你们安排我的一切？我是因为太爱你们了，才会如此，是为了让你们的生活多些乐趣。”


第76章 气氛沉重
　　海龙刚说到这里，天琴已经泪流满面，猛地扑入他怀中，用力地抱住他：“我舍不得你，舍不得和你分开。别离开我们好不好，我让你打回来好不好？以后我都不再欺负你了，你想怎样就怎样。别离开我们，我们都不能没有你。”
　　她又怎么会在这个时候真的质疑自己的丈夫，她只是内心酸楚，只是舍不得自己的爱人啊！
　　哪怕神界看上去什么都不缺，但每天重复着同样或类似的生活，她们多少都会觉得有些空虚。可是，真的有可能要结束这样的生活时，天琴发观自己心中有着无比强烈的恐惧感。她最怕的是失去丈夫啊！
　　大碰撞之后会怎样，谁也没办法给出定论，有可能成功，自然也有可能失败。一旦失败，那么，他们就将天人永隔，或者大家都会死。
　　飘渺站在旁边，眼圈也红了。先前女眷们离开的时候，谁不是克制着自己的情绪，怕影响到海龙。天琴终究还是忍不住了，情绪失控。
　　海龙咬着下唇，眼神变得无比坚定：“我向你们保证，我会回来的，我们永远都不会分开的。黑洞又怎样，就算它能吞噬一切，我也一定要将它捅个大窟窿。我会带你们回去，继续过我们的逍遥日子。天琴，相信我，我们一定不会分开的！”
　　天琴抬起头，梨花带雨地看着他：“老公，这些年你真的一点都没怪过我吗？”
　　海龙看着她那流着泪的美眸：“傻丫头，我怎么会怪你呢？你忘了当初在惟我独仙世界，你为我付出了多少吗？那点点滴滴永远都萦绕在我心头，只要你在我身边，你想怎样就怎样，我只会宠着你，惯着你，陪伴着你。”
　　天琴再次放声大哭，紧紧地搂着海龙，说什么也不肯放手。
　　飘渺想要劝说，却终究没有说出口。或许，在这个时候，有这样一份牵绊在，他会更加坚定信心，他们这次的行动会更加顺利吧。
　　她双掌合十，默默地祈祷着。
　　狂神神界。
　　雷翔站在神界的最高峰，眺望远方。远处，云雾缥缈。
　　他心想，提拉曼迪斯大哥，如果你还在该多好。如果有你在我身边，就不需要我来面对这一切了吧。
　　再强大的神o，也有内心脆弱的时候，他也是如此。
　　狂神神界也已经开始向神界中枢融合，墨月亲自在那边指挥着。她让雷翔自己静一静，休息一下，放松一下心情，其他事情她都会做好。
　　所以雷翔才有了此时的空闲。
　　过往的种种在他脑海中一 一闪过，对他来说，最珍贵的记忆还是当初成神之前发生的事。
　　身为人族、魔族、兽人族三族混血儿，他最骄傲的事情就是凭借一己之力最终令三族进行了和谈，再无战争。
　　他还清楚地记得，自己因为紫嫣的失踪而报复墨月，那是他一生中做得最龌p的事情，也是他一直都觉得有愧于墨月的原因。但是，他不后悔。因为，若非如此的话，或许他不可能和墨月在一起。毕竟，那时候的墨月可是魔族公主啊，而他却是兽人族在人类世界的奸细。
　　回想起曾经的点点滴滴，雷翔不禁心头发热，仿佛又回到了年轻的时候。如果能够重来一回，似乎也不错。
　　就在这时，一双冰凉的小手从后面捂住了他的眼睛。
　　雷翔微微一笑：“小雪，对不对？”
　　“哼！为什么每次你都能猜到？真没意思！”紫雪从他身后走了出来，在他身边坐下，很自然地将头靠在他的肩膀上。
　　雷翔呵呵一笑：“当然能猜到了，因为只有你这傻丫头才会这么做啊！”
　　紫雪噘着嘴道：“那你就不能假装猜不到吗？姐姐们都在指挥大家进入神界中枢，我也没什么事，就来陪陪你。没有打扰到你吧？”
　　“怎么会。”雷翔将她搂入怀中，轻轻地摸着她粉嫩的脸，“小雪，还记得当初我们第一次见面的时候吗？”
　　紫雪笑道：“当然记得啊！那时候我就在想，哪来的傻大个。嘻嘻。”
　　雷翔没好气地道：“大个子就算了，我哪里傻了？”
　　“就是傻。”紫雪嬉笑道。
　　雷翔有些得意地道：“傻就傻吧，反正最后也把你追到手了。”
　　紫雪愣了一下：“你有毒，你知道吗？我和姐姐都觉得你有毒，不然的话，我们为什么会不可救药地喜欢上你？”
　　“有毒的是你们才对。”雷翔低下头，近距离看着她。
　　紫雪俏脸微红：“人家哪里有毒了？”
　　雷翔嘿嘿一笑：“我中毒了，怎么办？赶快帮我解毒，解铃还须系铃人！”


第77章 放下
　　善良的死神神界。
　　玄月坐在阿呆身旁，脸贴在他的肩膀处，轻轻地向他耳边吹气。
　　“看来，我们是最清闲的。”玄月笑道。
　　阿呆扭头看向她：“要不，你跟我一起去斗罗神界吧？”
　　玄月轻轻地摇了摇头：“不，我不能跟你去。别人都不带家眷，你却带了我，其他神王怎会没有意见？我留在这里，看好我们的家，你放心好了。”
　　阿呆抿了抿嘴唇，握住她的手：“月月，你知道吗？那天，我想起丫头了。”
　　玄月一愣：“想起以前的事了吗？”
　　阿呆点了点头：“我总不愿意回忆曾经的一切，那些真的太痛苦。可是，现在回忆起来，好像没有那么痛苦了，或许是因为我身边有你吧。”
　　说到这里，阿呆停顿了一下后，道：“委屈你了，月月。这么久以来，我们神界中就只有你和我，你一直陪伴着我，与孤独同行却从无怨言。坦白说，我其实很期待神界融合，那样的话，我们就不再孤独，平常也有了可以交流的伙伴。”
　　玄月有些惊讶地看着阿呆，她一直认为阿呆是喜欢这种安静的生活的，这还是他第一次说出这样的话。
　　阿呆微微一笑，摸了摸她的长发：“就算我们以后回去寻找他们，也要有一个自己的家，一个强大的家，至少不会再轻易面临像这次这样的危险。所以，只要你同意，等神界融合之后，我不准备再离开了。其实，我一直都不愿意做神王，更不愿意做什么主导者，我只想和你在一起，过开开心心、平平静静的生活。能有些朋友，真的很不错。无论是长弓还是那海神唐三主持神界，我都没意见，反正不能是我。从这次众神之战就能看出，他们都是值得托付的人，我也正好可以卸去担子。”
　　“斗罗神界的到来确实是大好事。我现在只想全力以赴和大家一起完成脱离黑洞的壮举，然后，我们就有一个新的家了。那斗罗神界我去看过了，真的很美，全新的神界应该就是他们那个神界的样子。到时候我们找个地方，属于我们的地方，一定会十分开心。”
　　玄月被他说得面露憧憬之色：“那样的话，就真的太好了。你背负了太多东西，现在，你准备放下了吗？”
　　阿呆轻叹一声：“也是该放下的时候了，有什么可放不下的呢？”
　　光之子神界。
　　长弓威双手背在身后，习惯性地站在神界中枢前观察着面前的神界中枢。
　　木子就站在他身边，轻声道：“你有失落感吗？”
　　长弓威扭头看向她：“为什么有失落感？”
　　木子道：“你们终究还是输了，而且并不是输在实力上。”
　　长弓威微微一笑，摇摇头：“没有，我并没有觉得失落。事实上，在看清唐三的心性之后，我根本就没想过要赢。”
　　“嗯？”木子惊讶地看着丈夫。在她心中，丈夫一直都是一个十分好强的人啊！
　　长弓威微笑道：“为什么要赢呢？我和他们不一样，我心中没有执念，我现在就过得很满足。曾经的伙伴离去，是有遗憾，但是，我们也没办法让他们活过来。那么，就只有接受现在的生活，缅怀过去。”
　　“成为主导者固然会有更多的成就感，但要背负更多的责任，我对此一点兴趣都没有。如果不是音竹他们赶鸭子上架，我也没想过要做主导者。现在，斗罗神界来了，海神唐三来了。他用自己的表现征服了所有人，他是一个比我更加合适的主导者，而且，有他主事，我也可以放心了。这样不是很好吗？说不定融合后的神界真的能够向神星方向进化，那才是我想看到的。一旦新的神界成为神星，那么，在宇宙中我们就是处于巅峰的存在。除非碰到另一颗神星，否则，在宇宙中能够威胁到我们的就微乎其微，哪怕再遇到黑洞都不算什么。”
　　“神星？”木子道，“以前从没听你说过有这样的心愿啊！”
　　长弓威笑道：“那是因为以前一直都没有看到希望，现在终于有希望了，当然要想得多一些，要求更高一些。”
　　木子轻叹一声：“其实，上天对我们已经很好了。相比普通的人类，我们的生命已经那么长久了。我什么心愿都没有，只要能跟你在一起，你想做什么，我都陪着你。”
　　长弓威轻轻地摸了摸木子的头：“我所做的一切都是为了让你有一个安稳的生活环境，为了你我愿意热爱整个世界。”
　　琴帝神界。
　　悠扬的琴音如淙淙流水，叶音竹一袭白衣，长发披散在脑后，很有几分出尘的味道。
　　琴音悠扬，在竹林间回荡，竹子摇曳，空气清新。
　　叶音竹眼神中充满了不舍，对于这个他一手创造的神界，他真的有些舍不得。
　　大碰撞，大爆炸过后，这里的一切都将不复存在，他一手创造的神界将彻底消失。
　　紫就坐在他对面不远处，静静地聆听着他的琴音。他们兄弟多年，同等本命契约早已将他们连为一体。紫根本不需要问，就能明白叶音竹此时的心情。紫何尝舍得眼前这一切呢。创造神界，本来也有他的一份力量啊！
　　房间内只剩下他们两个人，难得的静谧。
　　“紫，你真的决定要留在这里吗？”叶音竹双手按住琴弦，琴音停止。
　　紫点了点头。
　　“你怪我吗？”
　　叶备竹摇了摇头：“不，我知道你的用意，你是为了更加坚定我的信念，只是，我已经习惯了有你在我身边的日子，你不在，我有些胆怯。”
　　如果外人听到一代琴帝说出“胆怯”二字，一定会惊讶得合不拢嘴，可是，在紫面前，叶音竹从来都不会掩饰什么，他们的关系早已经超出了朋友的范畴，从最初相识，他们就已经是兄弟，双体一命的兄弟。
　　紫笑了，他平时是很少笑的。他站起身，来到叶音竹身边，将宽厚有力的大手按在他的肩膀上。
　　“你不会胆怯的，或者说，就算有胆怯，你也会将胆怯转化为你的力量，那样才是我认识的叶音竹。你从来都不缺少韧性，我相信你可以的，甚至超过相信我自己。我走了，等着你回来。当初，我们能够一手创造神界，现在，我们就能够带着我们的家人重建家园。”
　　说完这句话，紫再次拍了拍他的肩膀，然后站直身体，昂首阔步地走了。
　　叶音竹张了张嘴，想要叫住他，最终却没有开口。他轻叹着摇了摇头，脸上却露出一丝淡淡的微笑。
　　是啊！有这么多牵绊在，自己虽然有些胆怯，但也因此燃起了已经不知道多长时间未曾出现过的战意。
　　上一次出现这种战意，还是他单人独琴闯入敌国时，为了接走苏拉，他怒闯擂台，最终在那招亲台下弹奏了一曲《凤求凰》，带走了苏拉。
　　叶音竹回想着那时的峥嵘岁月，不知不觉间，身边升起柔和的白色光晕，眼神之中仿佛有什么东西因此而燃烧起来了。


第78章 不敢回忆
　　“哎呀，别捣乱，还没做好呢，待会儿再吃。”融念冰有些无奈地对身边的猫猫说道。
　　可猫猫才不管这些，笑嘻嘻地拿起一块生鱼片就放入口中。
　　“好吃，你不是说，新鲜的最好吃吗？”猫猫笑道。
　　融念冰道：“我都说了今天要给你们做一道慢慢煮出来的菜，这是我最新研究出来的烹饪方法。用四十摄氏度左右的温水炖煮八个小时以上，既保持食材本身的鲜美，又不让肉变老，特别美味。这时间还没到呢。”
　　猫猫嘻嘻一笑：“好啦，好啦，我再等等。对了，姐姐们说了，她们都已经饿得不行了，让你快点呢。”
　　融念冰哭笑不得地道：“可是这快不了啊！要是能快，我不早就快了吗？”
　　猫猫凑上前，踮起脚在他脸上亲了一口：“我先出去啦。”
　　看着她蹦蹦跳跳地离开了，融念冰眼神中渐渐多了一丝紧张。他看着手边的七把菜刀，不禁自言自语起来：“这绝不会是最后一顿饭，一定不会！”
　　他一直都有一个心愿，就是能够去遨游宇宙，寻找其他有生命体的地方，寻找各种美食。
　　他从来都没把自己当成一名魔法师，他更愿意做一名厨师。
　　当初，和老师查极学厨的时候，他就喜欢上了厨师这个职业，直到现在。
　　他手指一动，一把轻巧的小刀出现在他指尖，宛如一抹蓝色的光芒，上下跳动。
　　融念冰从来都不止七把菜刀，他还有第八把刀――鬼雕神刀。
　　鬼迷月晕冰涧碎，雕成碧梧凤凰回，神乐一曲清音啭，刀鸣云动惊鸟飞。
　　这首藏头诗就是鬼雕神刀的写照。哪怕是海神唐三，都不知道这位冰火魔厨还有这样一把刀。
　　谁说冰火魔厨没有超神器？它就是！
　　在众神之战中，他也没有动用第八把刀。
　　他不愿意在切磋之中动用鬼雕神刀，因为他不想杀人，也不想完全暴露自己的底牌。当他看到唐三救下天帝天痕和光明神王长弓威，他就明白大局已定，输赢已经不重要了，所以，在完成咒语时，他悄无声息地将扣在手中的鬼雕神刀收了起来。
　　但是，这一次，恐怕真的要动用它才行。
　　再不用的话，或许就永远都没有机会了。
　　刺目的火焰升腾，正阳神火与冥阴真火彼此交融。
　　“还是不行，找不到之前那种感觉了。”姬动有些无奈地说道。
　　相对来说，他和烈焰是所有人之中最轻松的，因为他们不需要面临和家人的离别。他们只有彼此，而且会携手面对这一切。
　　为了更好地面对一切，他们一直都在寻找之前施展的那一式同生共死的奥义。
　　他们当然也能感受到同生共死的威力有多大，如果他们能够控制那种力量的话，毫无疑问将对接下来的大爆炸起到绝佳的防御作用。
　　斗罗神界是核心，斗罗神界的神界中枢更是重中之重。
　　大爆炸最重要的地方就在于，七大神界碰撞时会产生大量能量，斗罗神界的神界中枢要完成对自身的防御，同时，还要将其他六大神界的神界中枢拉扯过来，与自己融为一体。
　　唯有如此，最终才能彻底融合成功，趁机脱离黑洞，回到宇宙中去，寻找机会，创造全新的神界。
　　所以，防御住大爆炸的力量最重要，这全都需要依靠他们的力量才行。
　　按照之前商定的，斗罗神界这边，以唐三为主导，主要负责神界中枢的防御，而牵引各自神界的神界中枢，则是六大神界的六位神王要做的事情。大家齐心协力，相互配合。
　　那天众神之战时，烈焰和姬动因为施展了那一式同生共死，后来反而成了拖累，不然的话，按照唐三的计划实行下去，他们最后不会那么被动的。
　　虽然唐三和其他人什么都没说，但姬动和烈焰心中始终都有愧意。两人回来后，就一直在努力地修炼，希望能够掌握那一式的奥义。
　　烈焰道：“别急，咱们慢慢来，这不是一蹴而就的事。没有当时的心境恐怕就无法释放出正阳神火与冥阴真火。”
　　姬动苦笑道：“是啊！实在是因为我们有些不敢回忆当时的场景，也不愿回忆。再怎么勉强自己，也因为自我保护而无法真正地进入那个状态。真是可恶。”
　　烈焰道：“至少我们已经领悟到了其中的一些奥义，等到了真正行动的时候，说不定我们又会进入那个状态了。那时候，自然就能用出来了。”
　　姬动轻轻地点了点头，露出一抹淡淡的微笑：“好吧，我们慢慢来。”
　　两人身上再次升起火焰。
　　烈焰摇身一变，变成了另一副模样，虽然很美，但和原本的她有所不同，正是当初的东木帝国公主陈思璇的模样。
　　看着面前的她，姬动开始陷入回忆…...
　　周维清悄无声息地下了床。
　　他走到院子里，双手撑着腰，用力地伸展了一下身体，长长地出了口气，只觉得一阵神清气爽。
　　今天，各家的家属们也都要进入神界中枢了。
　　此时此刻，他仿佛回到了曾经的天珠变世界。


第79章 舍不得吗
　　霍雨浩和唐舞桐手牵着手，悬浮在半空之中，眺望远方的云朵.
　　“舍不得吗？”霍雨浩轻声问道。
　　唐舞桐嘻嘻一笑：“没什么舍不得的。神界再美，待久了也感觉不到它的美了，否则，当初我也不会因为贪玩跑去斗罗大陆。”
　　霍雨浩哈哈一笑：“我该多么庆幸啊！”
　　唐舞桐耸了耸肩膀，道：“所以便宜了你呗。说实话，你后不后悔？如果你选的不是我，或许就不会受那么多罪了。爸爸实在是太疼爱我，所以才舍不得我嫁人，其实并不是针对你，无论是谁做我的丈夫，恐怕他都不会太好受。”
　　霍雨浩笑道：“我为什么要后悔？没有岳父大人的鞭策就没有我的今天。岳父大人只是表面上对我不满罢了，他对我的好，我都知道的。如果没有他对我的认可和关爱，我怎么可能进得了神界委员会？而且，他从来没有真的让我面对危险，我现在越来越觉得，他已经开始爱屋及乌了。”
　　唐舞桐笑道：“那也是因为你做得好啊！不然的话，爸爸不会这么快认可你。其实，他允许你娶我的时候，就已经认可你了。只是他性格刚强，不太愿意承认罢了。最重要的是他舍不得我。”
　　霍雨浩轻叹一声：“我好歹算是苦尽甘来了。其实，岳父大人承受的压力真的非常大。你放心吧，我一定会不遗余力地帮岳父大人。”
　　唐舞桐“扑哧”一笑：“那如果有一天他让你做至高神王呢？”
　　霍雨浩大惊失色：“不会吧，岳父大人不能这么坑女婿吧？”
　　唐舞桐没好气地白了他一眼：“你就这样胸无大志啊！”
　　霍雨浩毫不犹豫地道：“我这进神界委员会就是为了讨好岳父大人，我可不要做至高神王，还是让给别人吧。我看邪恶之神也不错啊！”
　　唐舞桐道：“邪恶之神这个神位就不能成为至高神王，善良之神更不肯了。爸爸上次跟我提过一句，只是后来遇到了这么多事，他就没有再说。”
　　“亲爱的老婆，如果你想让我有多点时间陪你，就一定不要让岳父大人动了这个念头啊！”唐三承受了多少压力，霍雨浩都看在眼中，而且，他对统御神界是真的一点想法都没有。
　　唐舞桐没好气地瞪了他一眼：“刚刚也不知道是谁说要替爸爸多分担一些。这才多久，就反悔了。”
　　霍雨浩苦笑道：“我不是反悔，分担没问题，接替就不要了吧。”
　　唐舞桐嘻嘻一笑：“那你看着办呗。”
　　霍雨浩搂紧她：“放心吧，我肯定会尽力帮爸爸的。为了你，我什么都愿意做。”
　　唐三缓缓放下按在小舞背后的双掌，长出一口气，当他睁开双眼时，脸上明显露出欣喜之色。
　　少顷，小舞转过身来，投入唐三怀中，搂住他的脖子。
　　唐三笑道：“好多了，你体内的郁结之气已去，接下来就是慢慢恢复精神状态了，有神力的滋养，用不了多久你就能好起来。”
　　妻子的身体见好，是他最开心的事情。
　　那天小舞想通了，众神之战结束之后，她的精神状态自然而然就好了许多。
　　“三哥，这些日子你辛苦了。我不但没给你帮什么忙，还一直在拖你的后腿，让你担心。以后再也不会了，无论遇到什么事，我都会和你一起面对。无论什么时候，我都会在你身边，就像当初在斗罗大陆上面对比比东和千仞雪时一样，陪伴在你身边。儿子是很重要，可是，在我的生命中，你也是很重要的人啊！”
　　唐三动情地搂紧妻子，柔声道：“你能好起来我就满足了，只要能够看到健健康康、活泼开朗的你，对我来说就足够了。其他的事情我都会处理好的，你不用担心。这次，我们一定能够冲出去，也一定能够把儿子找回来的。”
　　“嗯。”
　　他轻轻地抚摸着她散开的蝎子辫，柔声在她耳边道：“亲爱的，为了你我愿意热爱整个世界。”
　　随后，两人就这么紧紧相拥着，久久不语，享受着难得的静谧。
　　斗罗神界，神界委员会。
　　此时此刻，整个斗罗神界都处在一种奇异的寂静之中。不仅是斗罗神界，光之子神界、狂神神界、善良的死神神界、惟我独仙神界、空速星痕神界以及琴帝神界，都寂静得吓人，感受不到任何生命体。
　　唯有神界委员会之中有十二道身影。
　　他们是十二大神o，代表着七大神界。
　　海神、修罗神唐三！
　　情绪之神霍雨浩！
　　冰火魔厨融念冰！
　　大力神周维清！
　　善良之神烈焰！
　　邪恶之神姬动！
　　光明神王长弓威！
　　狂神雷翔！
　　死神阿呆！
　　仙帝海龙！
　　天帝天痕！
　　琴帝叶音竹！
　　十二神o此时就盘膝围坐在斗罗神界的神界中枢周围，闭气凝神，调整着自己的状态。
　　如果仔细看就会发现，包括斗罗神界在内的七大神界都比之前足足小了一圈，以至于整个定神阵的控制范围都缩小了三分之一左右。
　　他们都在等待着那即将到来的历史性的一刻！


第80章 为了未来
　　所有的准备工作都已经到了最后时刻，六大神王遵守诺言，全部来到了斗罗神界。
　　这一刻，十二位神o再不分彼此，他们都有一个共同的信念：脱离黑洞，离开这里，寻找重生的机会。
　　他们都神情凝重，十分紧张。
　　成功，则海阔天空。失败，则一切消失。
　　他们最担心的并非失败，而是不能完全成功，尤其是六大神界的神王们。
　　如果大爆炸成功，神界最终冲出了黑洞，但是，他们无法把自己原本所在神界的神界中枢牵引过来，那么，他们的家人、伙伴就将永远地留在黑洞中。失去定神阵的保护，他们的家人和伙伴必定尸骨无存啊！
　　所以，此时此刻，他们心中只有一个念头，那就是无论如何都要取得这次行动的圆满成功。
　　天帝天痕第一个睁开双眼，眼中银光闪烁。
　　受到他气息变化的影响，其他神王一 一睁开眼睛。
　　十二人的气息各不相同。
　　十二人同时起身，天帝天痕向海神唐三点了下头，沉声道：“差不多了，定神阵所有的准备已经就绪。等你下令，我们就可以开始了。”
　　唐三深吸一口气，环视众人，沉声道：“接下来的这一刻，将是我们有史以来面对的最艰难的时刻。为了我们的家人、伙伴，为了我们的未来，为了我们心中的那个执念，无论如何，不惜一切代价，一定要成功！这一刻，我们是一体的！作为这次行动的主导者，我必定会用尽全力。兄弟姐妹们，为了未来，加油！”
　　“为了未来！”众人异口同声地大喝道。
　　这一瞬间，他们胸中的热血已然沸腾！
　　每一位神王的眼眸中都仿佛有火焰在跳动，他们的战意已经被点燃，充满了信心。
　　唐三眼中光芒大放，澄澈的眼眸中闪烁着紫金色光芒，大喝一声，“开始！”
　　伴随着他这一声“开始”，他、情绪之神霍雨浩、冰火魔厨融念冰、善良之神烈焰、邪恶之神姬动以及大力神周维清，都猛然向前踏了一步。
　　他们同时伸出一只手，按在了斗罗神界的神界中枢之上。
　　顿时，原本暗淡的神界中枢光芒大放，强大无比的神力从神界中枢内冲出。
　　斗罗神界内，无论是田园茅屋、云朵花草，还是清泉溪流，在这一瞬都晃动起来。
　　与此同时，光明神王长弓威抬起右手，光明圣剑光芒大放，浓郁无比的光元素以他的身体为中心涌出。
　　“神王赐我光明剑，光芒万丈照苍穹！”
　　一道金色光柱笔直地从光明圣剑中射出，照耀天际，穿越定神阵，稳稳地落在远方的光之子神界之上。
　　刹那间，整个光之子神界变得十分明亮，夺目的金光围绕在神界周围。灿烂的金光忽隐忽现，散发着剧烈的神力波动。每一次神力变换，都会给人一种难以形容的感觉。
　　光之子神界动了，金色的神界缓缓变化，随着它的移动，他这一方的定神阵都开始塌缩，整个定神阵有些不规律地震动起来。
　　狂神雷翔的狂神铠甲覆体，只听他高声吟唱道：“觉醒吧，沉睡在我血液中的无尽的魔力！”
　　一对对羽翼在他身后张开，他很快化为十二翼堕落天使，紧接着，他的双眸之中闪烁着光芒，强烈无比的战意犹如火山一般爆发，瞬间将他背后的十二翼染成了红色。
　　血红天使变身！
　　血红天使变身出现之后，一道剧烈无比的气血波动骤然从狂神雷翔身上爆发，瞬间注入远方的狂神神界之中。狂神神界表面亮起一层暗红色光晕，在这股无比强大的神力的牵引之下，狂神神界和光之子神界同时朝着斗罗神界的方向缓缓移动。
　　死神阿呆用双手握住冥王剑的剑柄。此时此刻，他脑海中有三道身影在不断地闪现。
　　最清晰的是妻子玄月的身影，另外两道身影则是给予了他生命，却带给他无尽痛苦与磨难的父母――神王与冥王。
　　我会回去的！一定会回去的！无论如何，都要当面向你们问清楚！
　　一股锋利冰冷的气息骤然从死神阿呆身上迸发，他猛然抽出冥王剑，一道灰蒙蒙的光刃划破长空，远远地斩向善良的死神神界。
　　善良的死神神界的神界中枢金光大放，坐镇神界中枢内部的玄月与他遥相呼应，神界震动，带着淡淡的灰色气流，飞向斗罗神界。
　　仙帝海龙的金箍棒遥指天际，这一刻，他显得无比肃穆，他忘不了家人们的泪水。
　　战天斗地的强大意念，永不服输的疯狂战意，在这一刻让他整个人的气息达到极致。
　　一道青碧色光芒从金箍棒顶端射出，仙帝海龙身后出现了一道和他一模一样的虚影，虚影不断地变化着，似乎是在展示他的千钧棒法，他自身的气势在这个过程中不断提升。
　　惟我独仙神界受到牵引，开始行动！
　　天帝天痕将魔神弓张到最大，一根箭直奔空速星痕神界射去。
　　他的脑海中出现的是一双明亮的大眼睛，是那位改变了他命运的妻子的眼晴。
　　曾经的一切是何等艰难，他们都一 一挺过来了，所有的计算都是由他来完成的，他是所有人之中最有信心的。
　　来吧！创造奇迹的时刻到了！
　　空速星痕神界盘旋着，朝着斗罗神界的方向飞来。


第81章 开始碰撞
　　叶音竹的膝盖上摆了两张古琴，他双手弹奏着。在他身后，紫帝的身影若隐若现。
　　琴音忽而如高山流水，忽而如春雷炸响，忽而如泣如诉。
　　这是属于叶音竹的时刻，他的琴音犹如战鼓，令所有神王的气势持续提升。他的琴音也牵引着远处的琴帝神界，使之直奔斗罗神界的方向飞来。
　　六大神王齐心协力，此时，他们心中只有执念，所有的紧张都暂时抛下了，因为在这一刻，最重要的事是完成这历史性的一刻。
　　斗罗神界以唐三为首的六人同样在全力以赴。六大神界的牵引会给光明神王长弓威等六位神王带来很大的负荷，可是，碰撞那一刻到来的时候，承受了最大负荷的还是斗罗神界这边。
　　那可是六个神界的撞击啊！一个不好，就有可能满盘皆输。
　　碰撞的那一瞬间，才是最重要的。
　　唐三全神贯注，控制着斗罗神界进行有效的收缩，收缩之后的体积越小，神界的质量就越大，对冲击的承受力也就越强。
　　天帝天痕计算了一个非常详细的数据给他，他必须在六大神界的碰撞到来之前，将斗罗神界控制在那个范围内，撞击才有可能呈现均衡状态，大爆炸才能达到最佳效果，并且不损伤七大神界的神界中枢。
　　对于六大神界来说，最艰难的是刚刚开始移动的时候，因为它们一动，整个定神阵就受到了牵引。
　　原本的六大神界就是定神阵的六大支柱，现在它们出现了变化，也就是神界支柱都出现变化了。整个神界开始剧烈地晃动起来，在这样的变化过程中，一个不好就会造成巨大的灾难。
　　空速星痕神界的神界中枢与众不同，本身就是高科技，此时，无数计算数据不断从天帝天痕的脑中闪过。
　　六大神界颜色各异，此时都在不断地加速，再加速，然后它们开始化为一颗颗流星，带着强大的气势朝着斗罗神界的方向飞去。在它们身后，一片片扭曲的光芒之中，因为支柱的变化，定神阵开始剧烈地晃动起来。
　　“准备，定神阵要破了！”天帝天痕大喝一声。
　　听到他的提醒，所有神王都在刹那间将神识提升到了极致，因为他们都很清楚，定神阵破掉的那一瞬，一切就不可逆了，他们没有重来一次的机会，只能成功，不能失败！
　　唐三深吸一口气，背后浮现出修罗剑，沉声喝道：“双掌！”
　　内圈的唐三等六人同时伸出自己的另一只手，十二只手按在斗罗神界的神界中枢之上，顿时，神界中枢本身散发的光芒变得更加耀眼了，整个斗罗神界开始加速收缩！
　　这与当初毁灭之神撑开神界再收缩不同。那时候撑开的只是外面的护罩，神界需要时间才能真的变大，所以收缩的时候也只是收缩护罩，不会影响到内部的神界。
　　可现在，进一步的收缩就相当于是在破坏斗罗神界了，原本神界中由神力形成的一切都会随着收缩的过程不断地转化为神力，进而增强斗罗神界的强度。
　　“嗡――”一声嗡鸣响起。
　　刹那间，十二位神o都感觉到了变化，内圈的唐三等人还好，只是突然感觉到外界出现了巨大的吸扯力，来自黑洞的吸扯力。
　　而外圈的六大神王却同时全身一震，几乎是在同一时间喷出一口鲜血。
　　定神阵破，对他们都产生了反噬。但是，就是在这个时候，定神阵破开所产生的能量成了六大神界的助力。
　　黑洞已经重新开始吞噬七大神界的神力，但它无法阻止六大神界宛如六颗流星一般直奔斗罗神界冲来。
　　这一切都在天帝天痕的计算之中，在天痕的计算内，只凭借他们六大神王来牵引六大神界，速度达不到大爆炸的需求。所以，他们才没有在大爆炸发生之前断开和定神阵的联系，这样就能让定神阵守护着他们完成碰撞。
　　做就做到极致，这是天痕一贯的风格。
　　所以，他将整个定神阵破碎时产生的能量也计算在了整个行动之中。定神阵炸裂的那一瞬产生的能量是极其多的，那可不仅是他们六大神界的能量，还有一些已经毁灭的神界留下来的能量。经过他的详细计算和调整角度，在六大神界被牵引的过程中，定神阵爆炸的力量才能成为助力而不是阻力。
　　伴随着定神阵的爆炸，虽然他们都受到影响受了伤，甚至消耗巨大，但事实证明，天痕的计算是正确的，六大神界几乎是以三倍于之前的速度朝着斗罗神界的方向飞来。毫无疑问，碰撞将会十分激烈。
　　“海神，靠你了！”天痕再次提醒一句。外圈的六大神王此时能做的就是全力以赴地保持着和自己所在神界的神界中枢之间的联系，同时牵引着他们的神界朝着既定的方向撞击过来。
　　唐三没有开口，深吸了一口气，内圈的六人的神情都变得无比凝重。
　　在这短短的时间内，和之前相比，斗罗神界已经收缩了超过三分之一，此时此刻，这只剩下不到原本的三分之二的斗罗神界表面的护罩呈现出琥珀色。
　　来吧，成败在此一举！
　　六大神界离斗罗神界越来越近了。在它们撞上来之前，斗罗神界表面就已经出现了一个个凹陷的地方，那是恐怖的神力造成的。
　　斗罗神界受到来自六大神界的巨大的压迫，神界中枢开始轻微震颤，这是对于即将到来的灾难的一种预判。
　　可是，在这个时候，他们必须承受这一灾难！
　　唐三眼中光芒大放：“准备了！”
　　内圈的六人挺直腰板，每个人的呼吸都变得粗重起来。


第82章 大爆炸
　　碰撞的那一瞬，将会是内圈的六人承受最大压力的时刻，首先他们要保证斗罗神界的神界中枢不至于在那一下大碰撞之中被炸毁，然后才是借助大爆炸之力脱离黑洞。
　　这个过程将无比危险。
　　来了！越来越近了！
　　他们心中有恐惧，也有兴奋，因为能否重获新生就看这一撞。
　　碰撞终于到来了！
　　六大神界从不同的方向同时撞在了斗罗神界之上。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的轰鸣声在刹那间响起！
　　在黑洞之中，无论是光线还是声音，都是无法向外传的。
　　可是，在那碰撞到来的一瞬间，十二位神o都觉得自己瞬间失去了听觉和视觉，眼前一片空白。
　　那恐怖的大碰撞，已经不能用“惊天动地”来形容。
　　十二位神o现在能做的，就是竭尽全力将自己的神力向外输出，不敢有半分保留。
　　任何一方的神界中枢破碎，都意味着一个神界的毁灭啊！
　　恐怖的大爆炸仿佛持续了一个世纪那么久，又如同只是一个瞬间那么短暂。
　　当唐三的意识终于恢复了一些的时候，他看到面前一片空白，周围的一切似乎都被先前的碰撞摧毁了。
　　他全身剧烈疼痛，神力飞速消耗着。
　　唐三猛地一咬舌尖，让自己清醒过来，与此同时，他用神识搜寻周围，呼唤着其他神王。
　　他定睛看去，骇然发现，周围依旧是一片空白，唯有白色的光芒，但他的双手还有触感，感觉还是按在神界中枢之上。
　　他看不到其他神王，但神识勉强能够感受到他们的气息。
　　“醒过来！”唐三大喝道，同时毫无保留地输出了自己的神力。
　　在这一瞬，他已经什么都顾不上了，因为一旦失败就是彻底的毁灭啊！
　　“嗡――”一道神识变得清晰起来，一道金色身影出现在他斜后方，他立刻就察觉到了，然后他感觉到有一股浓烈的光属性气息在呼应着他的修罗剑。
　　光明神王长弓威！是的，他还在，他清醒过来了。
　　两大神王的神识相互呼应，顿时就令周围的一片空间变清晰了。唐三毫不犹豫，将一根蓝银皇藤蔓甩过去，缠绕在长弓威腰间。
　　紧接着，在唐三身边，又有一道神识变得清晰起来，而且主动和他与长弓威的神识完成连接，周围的一切随之变得更清晰了。
　　唐三终于能够看到自己面前的神界中枢了， 而这第三个清醒过来的是他的好女婿――情绪之神霍雨浩。
　　霍雨浩闭着双眼，唯有额头上的竖眼睁开，神识疯狂释放，正是凭借着他的神识共享，周围的一切才变得更清晰。
　　唐三此时才能看清楚，周围是一片白色世界，这无疑是碰撞后产生的恐怖的爆炸能量。哪怕是黑洞，一时之间也不可能将这些能量全部吞噬。
　　周围的众位神王大多数还处于发蒙的状态。
　　令唐三欣喜的是，十二位神o全在，没有人在大爆炸之中殒命，只不过，大家看起来情况都不太好。
　　众位神王的气息都有些微弱，大多数神志不清醒。幸好有先苏醒的他们三人的帮助，其他人才一 一苏醒过来。
　　“将你们的神界中枢牵引过来！”唐三将意念传递出去。
　　此时此刻，十二位神}无一不是七窍出血，在这个时候就看出超神器的作用了，有超神器的神王，情况就明显要好一些。
　　此时，只剩下内圈的六人面前光芒暗淡的斗罗神界的神界中枢，其他六大神界的神界中枢暂时都看不到！
　　“神王赐我光明剑，光芒万丈照苍穹！”长弓威的光明圣剑终于又发出了光芒。
　　外圈六大神王都面露焦急之色。
　　第一个难关他们总算渡过了，至少大碰撞、大爆炸之后，他们十二位神o都还在，作为核心的斗罗神界的神界中枢也还在。接下来，最重要的是，其他六大神界能否将他们各自的神界中枢牵引过来，因为一个不好，很可能就是彻底毁灭的结局啊！他们的家人、朋友都在各自的神界中枢之中！
　　六大神王顾不上查看自己的情况，同时释放出神力，开始牵引各自的神界中枢。
　　内圈的唐三等六人也没闲着，赶忙把残存的神力注入神界中枢之中，将斗罗神界神界中枢稳在核心位置。
　　唐三惊喜地发现，周围这大片的白色世界之中游离着很多纯粹的能量，以神界中枢的层次都没法直接吸收，但能够将它们储存起来。
　　混沌初开！这是混沌之力！
　　先前唐三已经听天痕讲述过碰撞之后有可能会出现的情况，其中最重要的情况就是出现混沌之力。
　　混沌之力是创生时才会出现的一种最纯粹的能量，也是唯一 一种黑洞无法吞噬的能量，哪怕只是一点一滴，都能让一名普通神o提升实力。
　　所以天痕特意叮嘱过唐三，如果有混沌之力出现，一定要不惜一切代价将它们收集起来，这对之后他们重建神界有巨大的帮助。
　　此时发现有混沌之力，唐三自然是毫不犹豫地立刻联合其他五位神王，将这些混沌之力引到神界中枢之中。同时，他们也在寻找脱离黑洞的机会。
　　此时大家的状态都不好，以至于都没办法完全探测清楚外界的情况，根本什么都做不了，必须先适应眼前的情况才行。
　　就在这时，一道暗淡的金光从天而降。金光出现的时候，连一向沉稳的长弓威都不禁欢呼一声，挥动手中的光明圣剑，一道道金光出现，化为光线，强行将那道暗淡的金光缠绕起来，将它与斗罗神界的神界中枢缠绕在一起。
　　“嗡――”


第83章 神界中枢归来
　　两大神界中枢贴在一起，唐三顿时感觉到自己和长弓威之间出现了一种奇异的契合感，他扭头向长弓威伸出大拇指。
　　长弓威却喷出一大口鲜血，整个人都变得虚弱了几分。
　　七大神界在碰撞之中同时破碎，每一位神王都要承受自己所在神界破碎带来的反噬，因为他们都是掌控神界中枢的人。
　　而斗罗神界这边，虽然是被碰撞方，但毕竟是六人分担压力，情况相对要好一些。而其他六大神界的神王都是独自承受压力，再加上要分心牵引自己的神界中枢，自然是受创严重。
　　唐三看到长弓威这样，不敢耽搁，赶紧甩出一根根蓝银皇藤蔓，将周围的所有人紧紧地缠绕在自己身体周围，然后紧张地看向外圈的其他五位神王。
　　此时他们情况各异，却都在全力催动神力。
　　其中以天痕的情况最差，他身上的魔神铠几乎破损了一半，脸色苍白如纸，在催动神力的过程中，整个人的身体都在剧烈地颤抖。
　　唐三刚想过去帮他，却听天痕大喝一声：“不要过来！你们内圈准备好，蓄力。冲出去还需要更多的神力，就靠你们了。”
　　唐三知道他说的是事实，现在这个时候，根本容不得多想。大家也都明白，按照原本的计划，很有可能会有神界毁灭。而能够脱离几个，就是几个。
　　为什么唐三要全力争夺主导地位，其中一个原因就是他担心这一点。因为斗罗神界太强，所以，很有可能被其他神界排挤，因为他们有可能会抢夺别人的生存权。
　　但众神之战结束后，听了天帝天痕的详细计划，他才知道自己多虑了。
　　现在这个时候，真的是谁更强谁就有可能生存下去。
　　这时，一道青色光芒从天而降，巨大的青碧色菱形晶体直接贴在斗罗神界的另一侧。青光缭绕，云雾缥缈，正是惟我独仙神界的神界中枢。
　　哪怕是在这个时候，面色苍白的仙帝海龙都忍不住露出一个得意的表情，高举金箍棒，来一句“天上地下，惟我独仙”！
　　第二个神界中枢过来了。
　　让人惊讶的是，海龙的情况明显要比长弓威好一些，他看了一眼周围的众位神王，一闪身就到了天痕身后，双手按在天痕背上，毫无保留地将神力注入天痕体内。
　　天痕先是全身一震，紧接着脸上浮现出激动之色，双手紧握魔神剑，缓缓地在身前划过，一道银色的裂缝随之呈现在他面前。
　　两大神王的情况都不好，可天痕握住魔神剑的双手异常稳定。因为这关系到他的家人，关系到整个空速星痕神界的生死存亡啊！
　　终于，银光一闪，一团方形的银色光芒从裂痕中冲了出来，飞到斗罗神界的神界中枢旁边。
　　天痕和海龙几乎是同时瘫软，倚靠着蓝银皇藤蔓的拉扯才能飘走，他们都已经竭尽全力了。
　　天痕一转身，一把抱住了海龙，但他忍不住喷出一口鲜血，喷了海龙一脸。
　　海龙忍不住笑骂道：“你就是这么报答我的？”
　　此时，天痕实在是说不出话来，想说什么，一张嘴就有鲜血涌出，只能用头在海龙肩膀上碰了三下，以示感谢，然后就闭上双眼，赶忙调整自己的状态。
　　与此同时，又有一道光芒出现，仙乐嗡鸣，琴帝神界的神界中枢到来了。神界中枢内，紫光流转。叶音竹在瘫软的刹那，脸上露出一抹笑容。
　　同等本命！他虽然也没有超神器，但神界中枢内的紫帝和他的关系实在是太紧密了，凭借着紫帝的配合，他终究还是神界中枢牵引过来了。
　　此时，就剩下狂神神界和善良的死神神界的神界中枢没有来了。
　　狂神雷翔和死神阿呆的情况却是相对稳定的，毕竟他们都有超神器。
　　已经到来的神界中枢都在自行吸收周围的混沌之力。斗罗神界的吞噬速度最快，吸收的也最多。
　　就在这时，唐三感知到了外界的情况，伴随着神识的恢复，他发现他们此时还是在黑洞之中，而黑洞果然没法吞噬混沌之力。
　　混沌之力是创生的力量，是宇宙中最本源、最纯粹的力量。在混沌之力所在的范围内，他们就不需要担心被黑洞吞噬。
　　但是，也有问题。因为黑洞内除了混沌之力，再没有其他能量，而混沌之力是需要借助其他物质才能转化成各种能量的，所以，他们必须离开这里才行。
　　可究竟怎么做才能离开这里，唐三现在还不清楚，其他神王也都是第一次面对这样的情况啊！
　　红光一闪，狂神神界的神界中枢终于破空而至。雷翔长出一口气，背后的血红色十二翼瞬间褪色，变成了黑色，他整个人看上去精神委顿。
　　六大神界的神界中枢已经到了五个，这绝对是值得欣慰和惊喜的。
　　此时，天痕终于缓过气来，向身边的海龙道谢后，才向唐三道：“有混沌之力守护，我们基本已经成功了，真是太好了！现在我们要做的就是开辟出一条通往外界的通道，把我们和神界中枢传送出去。”
　　唐三好奇地问道：“怎么开辟通道？”
　　天痕道：“我们只要在混沌之力所在的范围内制造一场爆炸，让它与黑洞外的能量产生共振，自然就能形成通道，外界能量能把我们接出去。”
　　一听到“爆炸”这两个字，众位神王脸色一变，唐三都忍不住失声道：“还要再来一场爆炸？”
　　天痕道：“别急，爆炸力不用像之前那么强。只要我们各自释放神力，朝着一个点攻击，共振的强度应该就够了。但事不宜迟，我们要尽快开始。”
　　唐三又问道：“你不是说在混沌之力所在的范围内，我们不用担心被黑洞吞噬吗？”
　　天痕苦笑道：“可你看看咱们这些神界中枢，就算我们不催动，它们也会自行贪婪地吸收混沌之力。而混沌之力有限，一旦被吸收完，就成为神界中枢内部的能量了。可没有混沌之力，我们就没办法与外界的能量形成共振。所以，必须在它们把混沌之力吸收完之前完成共振。你没发现周围的白色变淡了吗？”
　　经天痕提醒，唐三才发现，外面已经不是之前那纯白的世界了。
　　“那我们什么时候开始？”唐三问道。


第84章 帮他
　　天痕沉声道：“越快越好。因为我们没办法肯定，一次攻击就能够开辟出通道。”
　　“可是…...”唐三看向依旧在努力联系着自己神界的神界中枢的死神阿呆。
　　其他神王的目光也都在这个时候落在阿呆身上。
　　一旦开辟出通道，而善良的死神神界的神界中枢还没有到来的话，那么，就意味着，阿呆能够活下来，但他的神界中枢便不复存在了，他的妻子......
　　“不要管我，你们开始吧！”此时，阿呆的脸色十分苍白，但他依旧在用尽全力牵引神界中枢。
　　论修为，他要比琴帝叶音竹、天帝天痕更高，可是，他所在的善良的死神神界本身并非特别强大的神界，而且神界之中只有他和玄月两人。玄月虽然也是神o，但修为和阿呆相比差得太远了。只有她一个人在神界中枢之中与阿呆配合，想在大爆炸结束之后将神界中枢牵引过来，就变得困难重重。阿呆现在甚至都已经感受不到自己神界的神界中枢的具体位置了。
　　此时此刻，他的大脑一片空白。
　　脱离黑洞？没有了玄月，脱离了黑洞又有何用？
　　寻找父母？没有了玄月，他真的没有心力去寻找他们。
　　曾经，他只是一个寒冷小城里的小偷，天生弱智，而玄月却是一代教皇的孙女，身份高贵。可她从未嫌弃过他，与他一同组成天恶佣兵团闯荡世界。
　　阿呆曾经因为自己的出身而自卑，他虽是神子，可落入凡间之后早已失去记忆，只知道自己出身卑微。是玄月不断地将他拉在自己身边，不让他离开，最终，他们才能走到一起，喜结连理。
　　可以说，他能有今天，能活到今天，能在历经磨难之后依旧心存温暖，都是因为有她在。如果没有了她，他的世界就会像冥王剑一样彻底变成灰色，而对他来说，那样的世界没有任何意义。
　　所以，他不能没有她，他宁可留在这里陪伴玄月，也不会和其他神王一同离去，共创新世界。
　　此时此刻，对于阿呆来说，希望已经十分渺茫了，他只能感觉到自己神界的神界中枢还在，却无法联系上它。
　　冥王剑擅长杀戮，防护方面就远远不如狂神铠甲、光明圣剑、金箍棒这些超神器，所以他的伤势严重，哪怕此时他已经在燃烧生命力，依旧无法让自己的神识和神力变得更强。
　　他觉得十分压抑和害怕，绝望正一点点侵蚀着他的心。
　　“帮他！”
　　就在这时，阿呆听到了一个坚定无比的声音，紧接着，他就感觉到缠绕在自己腰间的蓝银皇藤蔓一紧，一股神力随之注入他体内。
　　那神力与他的生生诀相辅相成，分明是同类型的神力。
　　他下意识地抬头看去，看到的是唐三坚定的目光。
　　小舞曾经生了重病，唐三最了解妻子出事时的痛苦心情，所以，他毫不犹豫地做出了决定。
　　而就在他通过蓝银皇藤蔓给阿呆输入神力的同时，数股神力奔涌而来，瞬间就涌入阿呆体内。
　　这些神力有醇和的，也有强势的，但都尽可能剥离自身原有属性，只将最纯粹的部分输给阿呆，让他能够很好地使用这些神力。
　　“你们……”阿呆的眼眶瞬间就湿润了。
　　锦上添花易，雪中送炭难。在他近乎绝望的时刻，所有神王竟然毫不犹豫地选择帮他，这份情谊难以用语言来形容。
　　天痕先前已经说得很清楚了，每耽误一秒，他们成功脱离这里的机会就会小一些。这些神王是冒着自己也有可能无法离去的风险来帮他的啊！
　　神王们的神力涌入阿呆体内，他们自然也感受到了彼此的神力。
　　长弓威看向唐三，长弓威的神力是第二个进入阿呆身体之中的，两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　其他神王的表情也都显得很轻松，没有一个人是勉强这么做的。
　　姬动眼含深情地看着身边的烈焰，他无比理解阿呆此时的心情。他根本不需要和烈焰商量，夫妻二人就很默契地把神力传输过去了。
　　周维清满脸笑容，他虽然没有经历过姬动与烈焰那种坎坷的爱恋，但他也有爱人，此时设身处地地想想也知道阿呆有多痛苦。
　　这一刻，所有人众志成城，他们心中都只有一个念头：要走一起走！
　　当他们将神力注入阿呆体内，当他们感受到彼此的神力的时候，他们的心终于连在了一起。
　　他们的性格各不相同，有温和的，有强势的，有骄傲的，有冷漠的，有热情如火的，有狡黠如狐的，可他们有一个共同点：他们都是至情至性、心地善良之人。
　　在这一瞬，他们终于成了一体，不分彼此。
　　一道强势的神识就在这一刻涌入阿呆的神识之海内，阿呆只觉得精神一振，整个人的感知力随着神力的急剧提升而增强，他终于看清楚自己的神界中枢所在的位置了，骤然提升的神力宛如一张大网般笼罩住神界中枢。
　　阿呆双眸含泪，眼前已一片模糊，只能隐约看见那道被自己从远处牵引过来的光芒。
　　阿呆哽咽地说道：“谢谢，谢谢大家……”
　　“砰！”善良的死神神界的神界中枢，带着灰黑色气流轰然落下，贴在了斗罗神界的神界中枢上！
　　至此，六大神界的神界中枢终于都完成了与斗罗神界的神界中枢的对接。
　　“开始攻击！”唐三大喝一声，随后他背后的修罗剑骤然飞起，剑身光芒闪烁，几乎是在刹那间就完成了整个凝聚的过程，一道光芒从空中划过，最终凝聚在混沌之力的一点之上。


第85章 还不够
　　“嗡――”混沌之力波动，一个红色的光点随之出现在那里，顿时，周围的混沌之力开始剧烈地波动起来，化为一圈圈涟漪荡漾开来。可除此之外，并没有再出现其他变化。
　　霸王弓落入大力神周维清手中，他大喝一声，弓开如满月，一道强光迸发，瞬间刺入那光点之内。
　　是爆裂箭！
　　“轰――”剧烈的轰鸣声中，爆裂箭炸开，令周围的混沌之力波动得更加剧烈了。
　　与此同时，一声声咒语响起。
　　狂神雷翔念道：“觉醒吧，沉睡在我血液中的无尽的魔力！”
　　光明神王长弓威念道：“神王赐我战神铠，万恶不侵阻妖邪。”
　　“神王赐我天神号，号声直透九重天。”
　　“神王赐我力神锤，撼天动地护正道。”
　　“神王赐我雷神盾，可挡万刃不可摧。”
　　“神王赐我风神弓，急速狂闪无形箭。”
　　“神王赐我光明剑，光芒万丈照苍穹。”
　　“我代表战神、天神、大力神、雷神、风神和光明之神，伟大的诸神之王，请赐予我您无尽的神力，让我将诸神之力融合为一，主持世间的正义，消灭一切邪恶，将和平带给大地，禁 ・ 诸神觉醒之咏叹的乐章。”六神的幻影逐一出现在长弓威背后，渐渐叠加在一起，形成一道巨大的蓝、白、黄、红、青、金六色光柱，冲天而起。
　　巨大的光柱下一刻就落在那一点之上，所有混沌之力都在这恐怖的能量轰炸下发出阵阵剧烈的震荡，众人隐约能够看到，在那爆炸的核心区域，似乎出现了一些奇异的光芒。
　　在已经越来越稀薄的混沌之力正中，一小片黑色空间出现，那并非像黑洞那样有着无尽黑暗的世界，而是有着点点光明，点点生机的宇宙世界。
　　天痕的计算是正确的，混沌之力与外界的能量产生共振，果然能够引起外界的呼应啊！机会来了，他们的机会真的来了。
　　在完成了禁 ・ 诸神觉醒之咏叹的乐章后，长弓威双眼紧闭，所有的神力已经全部耗尽，要完全依靠蓝银皇藤蔓的拉拽才不至于在这黑洞中飘走。
　　此时此刻，不再有几百个冰火魔厨融念冰，吟唱咒语的就只有他一人。
　　“交错吧！太阳的光迹与月亮的引领，在漆黑的路途上，照耀出灿烂的黄金之道。”
　　“流动不息的泉水啊！那绵延不止的白绢，请回应我的呼唤，汇聚成梦想的河流。”
　　“历经死寂的山脉，倾进真实的大海，让那希望的种子在应许之地扎根吧！”
　　“长成恒绿的世界之树，结出鹅黄的果实，散落洁白的羽翼，翱翔於残破的大地。”
　　“且点燃那永恒的不灭之焱，幻化无尽的红莲，编织彼此的心愿，将燃烧的誓言洒落，以唤醒沉睡的大地。”
　　他吟唱的速度越来越快，空中浮现出七把神刀，每一把神刀都化为一道身影，那是七大神刀的刀魂。
　　“结合吧！从太古传承至今的七曜之力！”
　　“冰雪女神，你是蓝色的温柔之月。”
　　“火焰之神，你是红色的朝辉之日。”
　　“风之神，你是青色的流动急弛之月。”
　　“大地女神，你是黄色的孕育万物生命之日。”
　　“空间之神，你是银色的神奇之月。”
　　“光明之神，你是金色的辉煌之日。”
　　“黑暗之神啊，你是那无尽吞噬的代表，紫色的沉默之日。”
　　“在黑暗的大地上共鸣，打破那封闭已久的命运之轮，敲碎那失落自我的幻想时空，散发你们最美的光辉吧，灭 ・ 七曜之觉醒。”
　　曾经出现过的七彩光球从融念冰头顶上升起，七把神刀的刀魂相互融合，化为最本源的元素之力。曾经与禁 ・ 诸神觉醒之咏叹的乐章相互碰撞，几乎终结了众神之战的两大蓄力神技终于在这一刻完全爆发。
　　剧烈的轰鸣令七大神界中枢都暂时停止了吞噬混沌之力，当那七彩光球冲入通往外界的通道时，整条通道都在那轰鸣声中扩大了，更令众人惊喜的是，一股吸扯力从那通道之中传来，开始吸扯他们。
　　“轰――”一道红色身影就在这时狠狠地撞击在通道边缘，一个巨大的豁口出现。
　　一道灰色光刃瞬间从天而降，阿呆消失了，一道身影出现。
　　冥王降临！这已经是目前阿呆拼尽全力所能动用的最强攻击。
　　琴音嗡鸣，化为阵阵音波，强行将那个巨大的豁口震得无法合上，并且在慢慢变大。
　　吸扯力增强，众位神主都开始控制不住自己的身体，而那个豁口变得越来越大。在他们齐心协力的轰击下，吸扯力又增强了。
　　可是，还不够！


第86章 开启吧，重生的通道
　　尽管那豁口已经大到有足够的吸扯力，牵引着七大神界中枢缓缓地朝着豁口的方向飞去，可是神界中枢的体积太大，如果只是这样单纯地被吸扯过去，一定无法通过。
　　成败在此一举！
　　“生生世世！”一个充满感情的声音响起。身上燃烧着金色光焰，额头上的竖眼闪耀着夺目光彩的霍雨浩，朝空中轰出一拳。他是情绪之神，此时此刻，他所有的情感已经完全调动起来。
　　他脑海中浮现出的是自己和唐舞桐一路走来历经的磨难。他最终成神，获得岳父的认可，成为神界委员会的一员，终于能够名正言顺地和唐舞桐在一起。
　　曾经的一切全部化为情绪的力量，融入这一拳生生世世之中。
　　震荡与轰鸣，爆炸与融合，在这一刻，情绪的力量提升到了极致。
　　他没有超神器，但在众神王之中，他的神识最强大。在这一瞬间，神识的力量冲击着混沌之力，混沌之力竟被他的神识吞噬、消化。
　　霍雨浩额头上的竖眼蒙上了一层白蒙蒙的光芒，他只觉得有一股难以形容的力量冲入神识之海内，自己的神识之海仿佛不堪重负似的爆炸了，之后他便什么也不知道了。
　　受到他的影响，通道明显扩大了一圈，终于有了勉强能够通过的空间。
　　但是，还不够，因为要通过通道的不仅有七大神界中枢，还有十二位神o啊！
　　他们每一个人并没有多大，可是，千万不要忘记，他们都拥有强大的神力，本身就是一个载体，就像一个小型的神界中枢。
　　离开的机会只有一次，现在还不是时候。
　　“还不够！快！”唐三焦急地大喝道。
　　作为整个行动的主导者，他还需要有更多的力量来掌控全场，来牵引那些已经失去战斗力的神王，根本无法再分出力量来拓宽通道。
　　此时，神界中枢距离那通道越来越近了，而他们要面对的尴尬境地就是，如果就是眼前这么大的通道，那么，到时候很可能神界中枢全都飞出去了，他们十二个人却被留下来了。
　　清醒着的神王都意识到了这一点。
　　就在这时，一团黑白双色光芒升起！
　　“十八层深渊，地心深处，我们相逢。”
　　“天神巡猎者缉拿，我们天人相隔。”
　　“重生相见却不能告知。”
　　“十年相随，只为了一句‘我爱你’…...”
　　“一生的赌约，我们终于赢了，终于能够名正言顺地走在一起。我们得到了神王的认可。我成就善良，你成就邪恶。善良与邪恶交融，却永远也改变不了我们曾经许下的诺言。”
　　烈焰说出了曾经的一切。
　　姬动和烈焰面带微笑，注视着彼此。
　　“嗡――”
　　黑与白瞬间交融。
　　他们先前尝试过多次超级融合，都未能成功，在这生死存亡的时刻，终于成功了！
　　黑白双色光芒以烈焰和姬动为中心骤然射出，刹那间就到了那通道之内。
　　周围已经所剩不多的混沌之力在这一瞬竟然全部炸开，融入那黑白双色光芒之中。
　　“轰――”
　　通道被炸得拓宽了近乎一倍，骤然增强的吸扯力瞬间就将七大神界中枢与十二位神o吞噬。
　　周围的一切剧烈地扭曲着，空间的变化令所有人都有种难以形容的痛苦的感觉。
　　除了已经昏迷的霍雨浩之外，其他人都觉得自己的身体仿佛要被撕碎了一般。
　　这是空间的变化，是宇宙创生之力带来的空间变化，那强大的扭曲之力足以令绝大部分生物灰飞烟灭。
　　幸好，他们是神o，身体足够强。可就算如此，在这时空变换的乱流之中，他们也做不了什么。
　　恐怖的气息弥漫开来。
　　就在这个时候，令他们没有想到的事情发生了！
　　贴在一起的七大神界中枢，受到时空变换的影响剧烈地震荡起来。每一次震荡，它们彼此之间的连接就会松动一分。
　　而这时空穿越仿佛没有尽头似的，七大神界中枢有要分开的趋势。
　　“不好！”
　　清醒着的人心中大急。如果七大神界中枢在这个时候分开，那就意味着他们先前所做的一切全部前功尽弃。或许他们十二位神o能够重获新生，可是，没有了神界中枢，他们只能如同孤魂野鬼一般啊！
　　怎么会这样？怎么会突然出现这样的情况？
　　天帝天痕先前也没想到穿越时空时会出现这样的情况。
　　意外终究还是发生了。
　　已经昏迷过去的霍雨浩感受不到外界的这些情况，可其他人，哪怕是已经完全失去战斗力的，神志也还是清醒的，他们知道现在的情况很不妙。
　　在这个时侯，他们已经听不到什么，也看不到什么，神识也无法在这里传递，他们根本没办法交流。
　　他们只能感知到神界中枢正在逐渐分离。从目前的情况来看，恐怕七大神界中枢最终将分散，恐怕出不了通道它们就彻底消失了。
　　怎么办？
　　先前开辟通道的时候，他们就已经把神力消耗完了，根本没有多余的力量来控制自己的神界中枢了，更何况还有通道的压迫力存在。此时，先前消耗最大的几位神王甚至连动一下手指都很困难。
　　就在这时，一股拉扯力骤然出现，十二位神o同时被拉近，从外围压在了七大神界中枢之上。
　　蓝银皇藤蔓，缠绕！
　　先前所有人就都在唐三的蓝银皇藤蔓的缠绕之中，此时此刻，唐三拉紧了蓝银皇藤蔓，用他们的身体围住了七大神界中枢。
　　这样也行？
　　他们在感受到神界中枢略微稳定的同时，不禁大为吃惊。


第87章 八蛛矛
　　天帝天痕之前没有计算到的事情，很显然唐三也不可能计算到。可是，他留了一手，在这个时候，力挽狂澜。
　　淡淡的微笑浮现在唐三脸上，他也暗暗松了口气。
　　唐三用蓝银皇藤蔓将神王们连接在一起，其实只是为了让大家在脱离黑洞的过程中不至于失散，此时却起到了意想不到的效果，唐三自己也没有想到。
　　“锵――”
　　正在这时，一个响亮的声音响起。
　　这是…...
　　十二位神o和七大神界中枢像被什么撞击了一下，先前好不容易稳定下来的神界中枢居然又开始震荡，而且明显有三个神界中枢松动了，向上钻出一半，压在它们之上的神王都无法将它们稳住。
　　不好......
　　这个念头同时出现在他们心中。
　　此时天帝天痕在心中呐喊，快要到出口了，这样的情况是两个空间临界点的能量不稳定造成的，只要再坚持一下，我们就能守得云开见月明啊！
　　可是，他们还坚持得住吗？越靠近出口，时空之力就越强，神界中枢一旦脱离了他们的守护范围，那么，很可能就会分开。
　　不可以啊！
　　已经到了这个时候，如果有几个神界中枢被毁灭，那对他们的打击绝对是巨大的！
　　就在这时，他们突然感觉到了一股奇特的气息。
　　坐镇中央的唐三身体一闪，凭借着蓝银皇藤蔓的牵引，他竟到了七大神界中枢上方。
　　然后他们看到了奇异的一幕：八根粗壮的东西从唐三背后钻出，呈现为节肢状，最前端极为锋利。
　　“噗、噗、噗......”七声闷响传来，七大神界中枢竟然全部被那些粗壮的东西刺中，然后唐三的身体剧烈地晃动了一下，他竟然就那么凭借着背后的那些东西，硬生生地将七大神界中枢又一次连接在了一起！
　　这是…...
　　他究竟有多少底牌？
　　在这一瞬，大家都感受到了唐三背后这八根多节长矛一般的东西蕴含着何等强大的神力。
　　哪怕是在众神之战中，他也没有将这个能力用出来。
　　这究竟是怎样的神力啊？
　　外附魂骨八蛛矛！这才是唐三压箱底的手段！
　　成为神王之后，他很少使用这外附魂骨。这是他的第一个魂骨，曾经在战斗中为他立下了汗马功劳。
　　八蛛矛一直被唐三温养着。虽然他还有其他魂骨，可在他的心目中，这八蛛矛和其他的魂骨都不一样。
　　这是他最初拥有的强大力量，并随着他的成长而提升，一直是他的重要力量。
　　成神之后，唐三一直有个心愿。
　　他的海神三叉戟继承自海神，修罗剑继承于修罗神。两件超神器固然令他实力大增，可是，这些都不是他自己炼制而来的。
　　所以，他一直想炼制属于自己的超神器。而他最终的选择是八蛛矛！
　　经过这么多年的修炼、温养，不知道结合了多少天材地宝，现在的八蛛矛已经到了伪超神器的层次。在这个时候，唐三终于掀开了这最后一张底牌！
　　在众神之战后对他还有些不服气的神王们，此时也不禁佩服得五体投地。
　　这才是真正的掌控啊！将一切可能都预测到，并且进行针对性的布置，无论什么时候都留下翻盘的本钱，这就是海神唐三！
　　此时此刻，众位神王都愿意叫他一声“智慧之神”！
　　“轰――”
　　剧震再次来临，他们心胆俱裂，但是，下一瞬，他们猛地产生了一种难以形容的感觉，对周围事物的感知力出现了变化。
　　在时空乱流内，他们挣扎求生，在黑洞之中，他们要与吞噬力对抗。
　　他们已经不知道有多长时间没有感受过外界的能量了。
　　原本被禁锢在极小范围内的神识突然宛如井喷一般喷薄而出，感知到了广袤的世界。与此同时，大量能量分子突然从四面八方奔涌而来，涌入他们的身体之中。
　　或许，这涌入的能量并没有那么多，但是，和之前一直被吞噬、被压制时相比，这简直就是一个天上，一个地下啊！
　　唐三喷出一口鲜血，整个人的身体剧烈地震动了一下。
　　他终于能够看清周围的一切了。
　　他背后的八蛛矛上出现了一些裂痕，可是，他清晰地感觉到了来自七大神界中枢的支持，一股股奇异的力量正从七大神界中枢之中奔涌而出，涌入八蛛矛内。
　　这是什么？他看到了漫天的星光。
　　他感受到了什么？他感受到了宇宙中浓浓的纯粹的能量。
　　最先感受到这一切的当然还是神界中枢，七大神界中枢在这一刻变得无比闪亮，根本不需要神王们控制，它们已经开始疯狂地吸收宇宙中的能量。
　　是的，他们回来了，他们终于回到了广阔无垠的宇宙之中！
　　这一刻，他们热泪盈眶！
　　经历了那么多磨难，他们终于脱离了黑洞！
　　可就在这个时候，一股吸扯力从背后传来。
　　他们全都下意识地朝着那个方向看去。
　　刚刚十分兴奋的他们，此时骇然失色。因为他们清楚地看到了通道的出口。是的，他们出来了，但那通道的出口还在。
　　尽管这个出口正在缓慢地缩小，但对他们的吸扯力依旧存在。
　　他们是被通道一端的宇宙之力吸扯过来的，可是，当他们真的回到了宇宙之中，来自黑洞的吸扯力就再次出现了。也就是说，他们很可能被吸扯回去。
　　而此时此刻，哪怕是海神唐三都已经精疲力竭了。


第88章 成功了
　　虽然空气中的能量分子正在补充他们身体的能量，但这不是一蹴而就的事情，并不是须臾之间就能够完成的啊！
　　随着出口的闭合，他们不可能全都被吞噬过去。可是，哪怕有一两位神王被吸走，他们也绝不愿意见到这样的情况。
　　就在这时，一抹幽蓝色的光芒一闪而过，所有的吸扯力瞬间消失了，仿佛被斩断了。
　　而不受束缚的神界中枢刹那间喷薄能量，带着众神王宛如火箭一般飞射而去。
　　那一抹幽蓝色的光芒在空中勾勒出一道优美的弧线，重新回到神界中枢中，就在唐三先前所在位置附近的那位神王手中。
　　“那是…...”
　　大家目瞪口呆，看着这位神王，然后他们就看到了这位神王的笑容，听到了他的声音：
　　“鬼迷月晕冰涧碎，雕成碧梧凤凰回，神乐一曲清音啭，刀鸣云动惊鸟飞。这是我的第八把菜刀，鬼雕神刀！”
　　是的，正是超神器鬼雕神刀！
　　直到此刻，融念冰终于用出了超神器。
　　远处，通道出口终于封闭了。他们再也看不到那个折磨得他们为了生存不断挣扎的黑洞。
　　这一刻，大家同时瘫软在空中，胸膛都在剧烈地起伏着。
　　强烈的疲倦感传遍全身，但他们的脸上都露出掩饰不住的笑容。
　　鬼雕神刀，一刀终结！
　　大家一点力气都没有了，甚至都没有去思考一下融念冰一直都没有使用这一技能的原因。
　　他们只想就这样瘫软在这里，什么都不去想，什么都不去做。
　　过去这段时间，他们经历了大起大落。哪怕身为神王，他们也都无法承受。
　　唐三整个人是趴在神界中枢上的，闭着双眼，一动不动，就像是死了。
　　太难了，真的太艰难了！
　　但他们众志成城，齐心协力，终究还是成功了！
　　此时，由十二位神o与七大神界中枢组成的彩色光晕是如此亮丽。
　　历经磨难，他们终于完成了脱离黑洞的壮举。
　　宇宙中的各种能量不断涌入他们体内，滋养着他们的身体与神识。
　　七大神界中枢也在悄无声息地发生着一些变化，它们在黑洞中吸收的混沌之力也受到了宇宙中能量的影响。
　　他们不但成功脱离了黑洞，而且没有抛下任何一名伙伴。
　　没有什么比同生共死更能增进感情的。此时此刻，连接他们的不仅仅是蓝银皇藤蔓，更是他们的心。
　　不知道过了多长时间，率先恢复过来的是光明神王长弓威。
　　宇宙中有光。
　　有光的地方，就是光明神王的领域。
　　这是光明的奥义。
　　长弓威脸上露出掩饰不住的微笑，他先是飞到光之子神界中枢旁边，轻轻拍了拍那光柱状的神界中枢，传递出一个自己平安的信息，然后才飘飞而起，来到了位于顶端的海神唐三身边。
　　柔和的光明之力从他手中涌出，注入唐三体内。
　　对唐三而言，光属性的能量是最好的。他的本源武魂是蓝银皇，蓝银皇是植物，植物最需要的就是借光的能量来产生光合作用。
　　唐三本来就恢复了许多，只是因为太疲惫，不愿意起来，还想要再多休息一会儿。
　　此时，在长弓威的帮助下，唐三的身体迅速恢复，眼中重新有了神采。
　　片刻后，他也悬浮而起，长出一口气，道：“谢谢。”
　　长弓威笑道：“该说谢谢的是我们才对。如果不是你，恐怕不知道有几个能够活下来，神界中枢更会保不住。感谢的话我也不多说了，我只能说，让你做这次行动的主导者是再明智不过的选择。”
　　唐三呵呵一笑：“能够冲出来是大家齐心协力的结果，不是任何一个人的功劳。”
　　两人相视一笑。
　　一切尽在不言中。
　　柔和的光晕从长弓威手上散发出来，落在其他神王身上。
　　这段时间，经过宇宙中的能量的滋养，大家的身体也恢复得差不多了。除了情绪之神霍雨浩之外，其他人都先后苏醒了过来，悬浮在七大神界中枢周围。
　　唐三来到霍雨浩身边，将他抱起来，默默地感受着他的身体变化。过了一会儿，他脸上不禁露出惊讶之色。
　　长弓威来到唐三身边：“怎么样？需不需要我为他治疗一下？”
　　唐三摇摇头，微笑道：“这小子也算是因祸得福了。他先前发动攻击的时候，有混沌之力入了第三只眼，他这第三只眼受到影响，恐怕会有不小的进化。只不过，他还需要一段时间来消化。这样一来，暂时是指望不上他了。我先把他送回神界中枢之中。”
　　说话间，唐三将霍雨浩送到斗罗神界的神界中枢旁边，通过神力将他传入其中。
　　做完这些，唐三才回过身来，看向大家。
　　此时，谁也没有开口说话，大家就这么看着唐三，每个人的脸上都洋溢着微笑。
　　哪怕是平时最不爱笑的死神阿呆，此时脸上都充满了笑容，双手握得紧紧的。
　　可以说，能够顺利脱离黑洞，虽然每个人都出了很大的力，但作为本次行动的主导者，唐三厥功甚伟，正因为有他，大家最终才能完成整个行动。
　　此时此刻，哪怕狂傲如狂神，骄傲如仙帝，对这位海神也是心悦诚服。
　　唐三微笑道：“我们成功了！”
　　此言一出，众人不禁都笑出声来，仙帝海龙笑得最夸张。
　　神识笼罩，形成一片属于他们的区域，在这个区域之中，他们完全可以自由说话。
　　“是的，我们成功了。”长弓威重复了一下唐三的话。


第89章 一个都不能少
　　唐三感慨道：“又一次能够感受到宇宙中的能量，坦白说，我心中充满了感动。虽然，这对于原先的我们来说只是再正常不过的事情，此时却感觉如此美好。现在我们已经成功脱离黑洞了，大家的神界中枢都还算完好。尽管我们曾经的神界毁了，但只要有神界中枢在，想要恢复神界，只是时间问题而已。所以，现在有两个选择，第一，我们返回各自的神界中枢，以神界中枢为核心，恢复各自的神界，然后各奔东西。第二，按照我们原本说好的那样，将神界中枢融合在一起，形成一个新的神界中枢。”
　　“这次突破行动结束了，相信大家彼此也都更加了解了，我这个主导者的任务也完成了。我们没有任何主从关系，我也不再是主导者。所以，一切都听大家的决定。无论怎样，我都没意见。”
　　是的，情况比想象中更好。没有一个神界中枢破损，也就是说，只要有充足的时间，七大神界就能够重新建立起来，他们也能返回并找到属于自己的世界。
　　大家是合作伙伴，是平等的，所以唐三才会如此说。
　　唐三首先看向了长弓威。
　　长弓威微微一笑，道：“先听听大家的意见吧。”
　　事实上，最主要的还是他们七大神王的意见，斗罗神界这边，唐三是可以全权代理的。
　　“我不走了。”第一个开口的是阿呆。谁都没想到，一向最沉默的他此时竟然第一个表态。
　　阿呆看向唐三：“我并不是因为你帮我拉回神界中枢才这么决定的。而是在这次行动之前，我和月月就有了这个决定。事实上，你们一直都不知道，在我们善良的死神神界之中，就只剩下我和月月两个人了。我们经历了太久的孤独。我不喜欢孤独，月月也不喜欢。所以，我选择留下来，我愿意成为新的神界的一分子，有一个更大的家。因为，我想，我也需要朋友。”
　　唐三笑了。
　　神界一旦融合，意味着会以斗罗神界为中心，阿呆决定留下来的话，便意味着斗罗神界会增添一界之力。
　　这当然是大好事。
　　“欢迎加入。”唐三没有讲更多煽情的话，只说了简单的四个字。
　　阿呆向唐三点了下头，他也不会说什么感激的话。对他们这个层次的强者来说，心里有了，比嘴上说说要有用得多。
　　“我也不走了。”海龙第二个开口，“你们也知道，我老婆那么多。哎呀，她们平时收拾起我来，我真是连躲都没地方躲。没错，我就是怕老婆，你们尽管鄙视我好了，反正我也以此为乐。可是，总是被收拾吧，我也郁闷啊！和大家在一起，好歹被收拾得很惨的时候，还能找兄弟们倾诉一下，还能找个地方享享清闲，所以，我不走了。我觉得在一起挺好的。死胖子，对，就是你，听说你以前很胖，回头让我再试试你那阴损的双子大力神锤！”
　　最后一句话，他是对周维清说的，说话时，他还故意做出恶狠狠的表情。
　　周维清嘿嘿一笑：“调情解烦恼，暗恋心不老，相思瞌睡少，常说英雄难过美人关，可英雄不这样，难道把美人留给庸人？美人亦不这么看，难道美人不该配英雄？欢迎加入！”
　　“咦，有趣、有趣，原来你是同道中人！回头咱哥俩好好聊聊。”听了他这番话，海龙的眼睛顿时亮了起来。
　　天痕微微一笑：“你们这是要比谁不要脸吗？”
　　海龙哼了一声：“你和我们一样，所以，没资格说我们。赶快的，是走是留，抓紧说。不过别后悔啊！过了这村可就没这店了。”
　　天痕耸了耸肩膀：“我想看看宇宙的尽头是什么，那么，首先就需要实力够强大。或许，我们在一起才有成就神星的希望。所以，我为什么要走？融合神界本来就是我提出来的，难道我会自己抽自己的脸吗？你就不该问我！”
　　六大神界，已经有三个决定留下来了。
　　叶音竹轻叹一声：“我还是要走的。”
　　长弓威一愣：“音竹，你要走吗？”
　　叶音竹展颜一笑：“嗯，是的。我的后代们没有选择留在神界，而是选择了他们自己想要的生活，过了这么多年，不知道他们过得如何，所以，我总要回去看看他们的现状，那样我才能放心。不过，我要走也不是现在，等神界融合了，一切稳定下来了，我带着我牵挂的人回去看看就是。”
　　长弓威没好气地道：“说话能不能不要大喘气！”
　　叶音竹笑道：“给你们增加点乐趣，这还不好？看你这么问我，你恐怕是没准备走吧？”
　　长弓威朝着唐三的方向努了努嘴：“其实我很懒的，反正有唐三撑着，我也不用管什么。我有个心愿，就是去你们所有人起步的世界去看看，那一定是一件非常有意思的事情。”
　　唐三脸色顿时变了变：“长弓，你可不能这样，我都说了，我现在已经不是主导者了，就算神界融合了，那也是大家的事，不是我一个人的事啊！”
　　“能者多劳、能者多劳嘛。我们都看到了，没有谁比你更适合当主导者，这个你就别推辞了。”长弓威此时笑得很狡诈。
　　唐三甚至怀疑，这家伙在众神之战时没有出全力，故意等着在这儿坑自己呢。
　　“喂喂，还有我呢！你们别一副大局已定的样子好不好？我还没说我的去留呢！”此时响起的低沉的声音中带着几分不满，吸引了所有人的注意力。
　　说话的可不正是狂神雷翔吗！
　　此时他正一脸郁闷，没好气地盯着众人，显然是不满意自己被忽视。
　　“你要走？你敢走！”海龙一把搂住雷翔的脖子，他比雷翔矮一些，此时搂着雷翔的样子看起来有点怪！
　　雷翔眼睛一瞪：“怎么着？我走你还不让了？强留啊！”
　　海龙冷哼一声：“走什么走！你走了，我找谁打架去？在家里受了委屈，找谁出气去？那胖子太狡诈，哪有你这么直爽刚猛。”
　　雷翔有些得意地道：“那是，哥可是钢铁一样的男人！”
　　海龙道：“那你还走不走？”
　　“走？当然不走！你们都不走，我走了岂不是显得我很小气？钢铁一样的男人怎能如此！而且，和大家在一起也挺有意思的。这样的伙伴，估计也没地方再找了。天痕说得对，我们弄个神星玩玩吧！以后管他什么宇宙乱流，管他什么黑洞，来一个灭一个！”


第90章 大神圈
　　不走了。
　　是的，所有神王都已经做出了决定。
　　不排除有人是一时冲动做出了决定，可此时此刻，谁也不会后悔。
　　他们需要一个新的神界，需要一个团结一致的神界。最重要的是，他们都需要一个强大的神界，能够守护自己家人的神界，不会再因为一次时空乱流，因为遇到黑洞而挣扎的神界。
　　“估计他们都等急了，我们还是先把神界中枢融合了吧，不然的话，估计有些妻管严之类的家伙回头免不了要挨揍啊！”天痕似笑非笑地说道。
　　海龙没好气地瞪了他一眼：“说谁呢？你认为我真的怕吗？”
　　天痕挑了挑眉毛，可紧接着，海龙脸上的笑容就变得有些谄媚：“是的，我怕，我很怕。赶快的，各位兄弟，我们融合神界中枢吧。”
　　“哈哈哈哈！”众神王看着他的样子，不禁一阵爆笑。
　　在黑洞内长时间的压抑在这一瞬间都得到了释放。
　　此时，他们都有种活着真好的感觉。
　　等大家笑声收歇，唐三才开口说道：“还有个问题我们必须立刻解决：给新的神界起一个名字。总不能以我们原来的神界命名吧，大家有什么好的想法吗？”
　　脱离了黑洞，一切向着好的方向发展，七大神界中枢就在这里，而且都开始自行吸收宇宙中的能量了，融合神界中枢并不是什么困难的事情，所以他现在一点都不着急。而重新命名这件事必须由他来提出，因为新的神界将以斗罗神界为核心，十二位神o中，斗罗神界的人占了半数之多，他不说，人家也不好提出，所以他才率先说了出来。
　　众人都陷入思索之中。
　　长弓威笑道：“其实这个也不难。我们如此多神界融合在一起，神o数量大增，大家齐心协力才能成就这新的神界，新的神界自然远远超过普通神界，我们就是一个整体。我看，不如就叫大神圈吧，它必然是位于神界之上的存在。”
　　“大神圈？”
　　众人面面相觑。
　　唐三第一个表示赞同：“我觉得不错，就叫大神圈好了。大神圈依旧设立神界委员会，由我们十二人共同主持。你们谁也别想跑啊！在整个神界稳定下来之前，谁也不许请假，更别想做甩手掌柜。我可以暂时主持，但等我找到儿子之后，就要轮换主持，大家按顺序来。总不能让我一个人忙碌，你们都享清闲，哼哼，责任要共同承担。”
　　他早就看出来了，这些神王之中有好几个打算在新神界成立之后就跑路。他哪肯答应这样的事。
　　“唐三，你不能这样啊！我们可是说好了的…...”第一个叫屈的就是冰火魔厨融念冰。
　　唐三嘿嘿一笑：“我跟你说好的时候咱们还在斗罗神界啊！可是现在，我说了不算。你也可以请假，只要神界委员会通过就行，咱们十二位神o呢，我可以投你一票，没问题的。”
　　“你这家伙……”融念冰很无奈。
　　海龙迫不及待地道：“就先这样吧，以后的秩序如何维持不如以后再说，咱们先把神界中枢融合了吧。虽然时间不长，但我们也是经历了生死时刻，现在还有什么比和家人重聚更重要的事情呢？”
　　“好。”
　　其他人散开，围绕着贴在一起的神界中枢。
　　唐三看看周围的众神，微微一笑，眼中光芒大放，双手按在斗罗神界的神界中枢之上。
　　斗罗神界的神界中枢顿时发出一声嗡鸣，原本坚硬的表面就像冰雪般融化了，光晕随之扩散开来。
　　众位神王也各自操控着自己神界的神界中枢，将其完全开启。
　　这样的操作，完全是建立在信任的基础上。因为在这个时候，神界中枢最脆弱。
　　七大神界中枢各自开启，自行产生了吸扯力，因为它们先前都吸收了同样的混沌之力，所以此时就显现出效果来了。
　　七大神界中枢彼此牵引、吸收。一时之间，七个光团朝着一个核心缓缓融合过去。
　　虽然明知道不会有什么问题，众位神王还是十分警惕地关注着整个融合的过程，通过自己的神识对己方神界中枢进行控制，让己方的神界中枢彻底开启，这样一来，就使融合的速度变得非常快。
　　一般来说，如果两个神界开战，当一个神界彻底毁灭另一个神界之后，才有可能出现神界中枢吞噬这种情况。而这一过程，必定会增强神界中枢之力。
　　而此时此刻，十一位神o联手开启了各自的神界中枢，毫无保留地进行融合，这是很难得的，因为很难出现一个神界完全信任另一个神界这种情况。
　　若非经历了生死大爆炸，经历了时空乱流和黑洞的洗礼，七大神界也不可能做到这一步。
　　七个光团逐渐汇聚，受到先前吸收的混沌之力影响，它们各自消耗的神力都得到了充分补充。又或许是曾经同在定神阵之内，所以神界中枢彼此间并无排斥现象，整个融合的过程非常顺利。
　　很快，七大神界中枢就变成了一个彩色光球，光芒闪烁，不断升华、变化。
　　众位神王都能清晰地感觉到，这个刚刚融合的神界中枢内的能量波动极为剧烈。
　　神界中枢融合，那能量是呈几何级数增长的啊！更何况是七大神界中枢融合，这在整个宇宙中都是绝无仅有的。
　　刚开始的时候，七大神界中枢的光芒只能扩散到数百米范围，但很快，这个范围就开始快速变大。
　　唐三等十一人被这片彩色光芒笼罩其中，他们都能清晰地感受到神界中枢与自己之间的紧密联系。
　　正因为他们是完全开放地进行融合，所以神界中枢没有排斥他们任何一人。也就是说，他们都有调动这个全新神界中枢的能力。
　　虽然是以斗罗神界为核心，斗罗神界又有六人主事，但融合后，谁也不会占便宜。
　　而公平本身就是唐三最想看到的。神界中枢刚刚融合完毕，十二位神o共同经历了生死，现在正是关系最紧密的时候，这种关系一旦巩固下来，那就是永恒不变的友谊，而这将会是大神圈未来发展的基础。
　　光芒闪耀，不知道过了多长时间，七大神界中枢融合的光芒绵延好几万里，甚至超过了周围所有星球的光芒。而随着光芒的扩散，越来越多的宇宙能量被它们吸收。
　　混沌之力成了大神圈的核心能量，也成了大神圈神界中枢的底蕴。
　　唐三等十一人就是在这样的能量之中感受着自己的升华。


第91章 创世
　　是的，受到神界中枢的影响，他们每个人都在逐渐提升，那是神力本身的提升，也是层次的提升。
　　通过全新的神界中枢，他们能够更加清晰地感知到宇宙中的一切。
　　先前的黑洞彻底消失了，不知道去了什么地方，而直到现在，也没有任何人敢说自己对宇宙足够了解，尤其是在时间和空间方面。
　　天上一天，地上一年，这说的其实就是时间上的变化。
　　不知道过了多长时间，一个闪烁着淡淡光晕的神界中枢出现了。
　　在它出现的瞬间，那绵延几万里的光芒竟然全部汇聚过来，所有的光芒随后全部消失了，只剩下一个灿金色，外形如同枣核一般的神界中枢悬浮在半空之中。
　　这个神界中枢并不大，高度大约三米，最粗的地方直径不过一米多。金色的神界中枢周围围绕着一圈淡淡的白色光晕。
　　唐三笑了，其他人脸上也不约而同地露出了笑容。
　　以他们的修为，他们都能清晰地感受到，在这个不大的神界中枢内，蕴含着深不可测的恐怖神力。
　　“看起来，混沌之力的作用比我想象的还要大，而且，它还有融合不同神力的能力。没有混沌之力，我们的神界中枢不可能融合得这么好。这也算是坏事变好事吧！”天痕感叹道。
　　就层次而言，眼前的神界中枢比先前的七大神界中枢不知道要高了多少。有它在，周围所有星球的光芒都变得暗淡了。更可怕的是，通过它，众人甚至能够感应到星系之外那广阔的空间。而这个神界中枢正在吞噬所有感知范围内的宇宙能量，以此来补充自身。
　　毫无疑问，有如此底蕴的神界中枢作为大神圈的核心，未来的大神圈必定不可限量啊！
　　最重要的一步已经完成了，接下来的事情就简单了。
　　长弓威向唐三做出一个“请”的手势。唐三微微一笑，做出同样的动作。
　　长弓威摇了摇头。
　　唐三再看向其他人，其他人也向他做出了这样的手势。
　　没有唐三的主控，就没有神界的重生，所以，他们心中对唐三充满了感激，更有绝对的信任。
　　此时此刻，没有谁比他更有资格来开创这全新的神界。
　　唐三抿紧嘴唇，也没有再客气，凌空走向全新的神界中枢，将手掌按在那神界中枢之上。
　　“嗡！”唐三全身一震，当他触摸到这个神界中枢的时候，他感觉到里面的神力非常纯净，没有半分杂质，紧接着，他感觉到自己所有的神识都被吸入其中，神识在整个神界中枢内转了一圈。
　　唐三看到了小舞，看到了唐舞桐，也看到了其他人的家人，看到了翘首以盼的众神，七大神界中枢原来的内部空间加起来都不到眼前大神圈神界中枢的万分之一。
　　否极泰来！因祸得福！大神圈神界中枢之中，此时只有一个宽广的平台，无边无际。
　　七大神界那些神o此时都站在这个平台之上。
　　他们都在焦急地等待着。
　　先前，他们都产生了一些意识，因为整个神界中枢内发生了巨大的变化，更何况，有几位神}还感受到了己方神王的气息。
　　他们都在等待着主心骨的回归。
　　小舞紧握着唐舞桐的手，就那么坐在地上。霍雨浩此时依旧处于昏迷之中，靠在唐舞桐腿上。木子双手合十，不断地祈祷着。众位神王的家眷们，七大神界的神o们，都在为了接下来的一切而祈祷。
　　他们刚刚经历了天翻地覆、天昏地暗的场景，无数次，他们都以为这里的一切即将崩溃、毁灭，幸好，一切最终都安定了下来。
　　融合行动成功了，因为他们看到了彼此。
　　可是，为什么神王们还没有回归？
　　就在这时，一张脸清晰地出现在高空之中。
　　他的面容如此亲切。
　　他出现的那一瞬间，所有人都发出了欢呼声。不分神界，也不分彼此。
　　“老公！”
　　“爸爸！”
　　小舞和唐舞桐同时喊出了声。
　　半空中，唐三的虚影向他们微微一笑：“大家请安心，我们都没事。请稍等片刻，让我们重建神界！还有，我们已经离开了黑洞，安全了，一切都将重新开始！”
　　“太好了……”
　　欢呼声瞬间爆发，如同山呼海啸一般响彻整个大神圈。一时间，所有人都在欢呼。
　　值了，一切都是值得的。他们活下来了，众位神王也都活下来了，还有什么比这更让他们激动的事情呢？
　　玄月蹲在地上泣不成声。在此之前，她有很长一段时间都感受不到阿呆的气息，那时候，她心如死灰，十分绝望。幸好，煎熬的时刻过去了，他们终究还是活了下来。
　　阿呆还活着，她也还活着，身边还多了这么多神o，此时此刻，她连思考的能力都没有了，只顾着哭泣。
　　紫嫣、紫雪相拥而泣，墨月在旁边蹦蹦跳跳。
　　天琴早已哭成了泪人，拉着飘渺的手，但身体完全瘫软在地。
　　成功了！他们成功了！
　　很快，第二张脸出现在了半空之中，是光明神王长弓威！
　　接下来是第三位、第四位、第五位…...
　　当除了霍雨浩之外的十一位神o化为光影出现在半空之中的时候，整个大神圈内再次沸腾了。
　　“神王归来，神王归来，神王归来――”七大神界的神o们，此时都疯狂地呼喊着。
　　唐三是第一个在大神圈神界中枢上留下烙印的，毫无疑问，神界中枢将主要由他掌控，这是神王们答应过他的，他要第一时间找回曾经的斗罗大陆。
　　而此时，重建神界，唐三就不能再第一个来了。
　　长弓威哈哈一笑，朗声说道：“神说要有光，所以有了光！”
　　一道璀璨的光芒在大神圈神界中枢之上亮起，化为一个明亮无比的光团，犹如太阳一般。只是这个光团呈金色，虽然灿烂，但不刺眼，那光明气息使大神圈内如同迎来了黎明。
　　而神界中枢外，一颗太阳浮现于宇宙之中。
　　死神阿呆第二个开口道：“人间与神界交互，白昼与黑夜变换，夜幕将接踵降临。”
　　金光暗淡，一轮紫月升起，带来幽静的氛围，抚平人们激动的情绪。
　　“创世，神王们在创世啊！他们在创造全新的神界！”狂神雷翔沉声道，“大地承载我们，孕育万物！”
　　地面上响起“轰隆隆”的声音，平原、山川开始出现，呈现出各种地貌，一切都充满了生机。
　　仙帝海龙哈哈一笑：“天上地下，惟我独仙！喀喀，不是……神界也要有生机，看我仙云缥缈，生机勃勃。”
　　天空中出现了云，淅淅沥沥的雨丝飘荡而下，滋润着万物，空气清新。
　　天帝天痕微笑道：“除了人类，还应有其他生物，赐予它们智慧，陪伴我们生长。”
　　听到“其他生物”这几个字，唐三的眼神略微凝滞了一下，他想要说些什么，却终究还是忍住了。以神界如今的强大程度，神兽曾有的悲剧也不可能再次出现。
　　融念冰笑道：“神界还应该有厨师，譬如我。好吧，说正事。大神圈内，情绪万千，我代我那傻徒弟，赐予情绪变化，七情六欲。”
　　原属斗罗神界的七大原罪神缓缓走出，向空中行礼。
　　琴帝叶音竹盘膝坐下，一张古琴横于膝上，悠扬的旋律响起：“万物生长，需要有声音。仙音袅袅，降临。”
　　整个世界随之变得鲜活起来，既有虫鸣鸟叫声，又有来自山川的呼唤。
　　姬动与烈焰手牵着手走了出来：“以善良为本，扫除邪恶。本源而立，身正神清。”
　　黑与白两色光芒交融，继而释放开来，遍布整个神界。
　　善良之神传播善良，邪恶之神监督邪恶！这是他们原本的责任。
　　大力神周维清难得这样一本正经，他说：“力量是一切的源泉，我们将庇护大神圈内的一切，不让灾难再度降临。”
　　“嗡――”整个神界中枢剧烈震荡了一下，此时，每一位神o都充满了信心。
　　唐三最后一个走出来：“万物生长，万物复苏。生命与毁灭同源，绝望的尽头是新生。创造吧，全新的大神圈，全新的一切。让我们共同成长，一起创造属于我们自己的家园！”
　　“轰隆隆！”
　　大神圈内突然变得白茫茫的，一切都看不到了。每一位神}此时都有一种特殊的感觉，仿佛在刹那间经历了千种磨难、万般变化。
　　当他们的视线再次变得清晰时，他们已经站在土地上，他们看到的是一个全新的世界。
　　天空中挂着金色的太阳，远方还有紫色的月亮，二者交相辉映。大地上，万物生长，无数植物正在郁郁葱葱地浮现出来。云雾缥缈，他们仿佛又回到了曾经的人间。浓郁的近乎黏稠的神力正在悄无声息地渗入他们每一位体内，补充着他们的体力，使他们不再虚弱。
　　世界一眼望不到边际，仿佛没有尽头。
　　这就像是一颗崭新的星球。
　　高山河流，沧海桑田，无一不显露出它真实的一面。天空中，十一位神o的身影变得清晰起来，在他们中央，光芒灿烂的大神圈神界中枢悬浮在那里。随着隆隆巨响，一座巍峨的山岳拔地而起，一直升到他们脚下。
　　十一人落到地面上，一个奇异的十二边光纹自然浮现而出，大神圈神界中枢呼应着他们每个人的气息。
　　“全新神界命名为大神圈，由我们十二位神o共同掌管。”
　　“大神圈！”这个名字听起来并没有多震撼，可此时此刻，每一位神o都很激动。
　　他们又有了家，重获新生！
　　在宇宙之中，一个洁白的光球出现了，它内部隐隐有金紫色光芒，它的体积堪比恒星。它缓慢地飘荡着，所过之处，一切星光都变暗淡了。
　　这就是大神圈，一个由十二位神o主持，由七大神界融合而成的全新神界。
　　它刚刚出生，可在混沌之力的帮助下，它每时每刻都在以几何级数的速度成长着。
　　大神圈出现了，神星还遥远吗？
　　“你们现在最想干什么？”
　　“我要回去找老婆！”
　　“附议！”其他神王异口同声地说道。
　　尾声
　　大神圈，神界委员会。
　　夜幕降临时，金色太阳的光芒会变得暗淡，体积会缩小，紫色的月亮则会变大。
　　整个大神圈内一片静谧。
　　唐三站在大神圈神界中枢前方，闭着双目，他的神力融入面前的神界中枢中。
　　全新的大神圈神界中枢能够覆盖极其广阔的范围，甚至可以横跨星系。
　　此时此刻，作为整个大神圈的至高神王，他眉头紧蹙着。
　　情绪之神霍雨浩在不久前苏醒过来了。他真正因祸得福，因为吸收了混沌之力，他额头上的第三只眼竟然进化成了超神器，被他命名为“永恒之眼”。
　　霍雨浩总算名正言顺地成为神王了。
　　吸收了七大神界之中的混沌之力之后，就连唐三的八蛛矛也完成了进化。
　　可是，此时的他一点都高兴不起来。
　　因为，他联系不上在斗罗大陆那边的儿子了。
　　哪怕是在黑洞之中，在众神之战时，他都能够联系上儿子。
　　现在，他的神力远超当初，没有黑洞的阻隔，甚至没有任何限制，他竟然联系不上儿子了。
　　就连海神三叉戟的气息他也感受不到了。
　　唐三感受不到海神三叉戟的气息还可以解释，因为如果唐舞麟能够通过海神九考，成为海神三叉戟新的主人，唐三自然就感受不到海神三叉戟的气息。
　　可是，为什么儿子的气息也消失了？
　　他不敢想那种可能，更不敢将这些告诉小舞。他只能凭借记忆和对星系的判断，寻找回去的路。
　　“还没有发现吗？”唐三身后响起一个声音。
　　唐三不用回身看也知道是谁来了，叹息一声：“是啊！还是没有。”
　　天痕来到了他的身边，迟疑地道：“海神......”
　　唐三迅速打断他：“不会的，我儿子一定还活着。他身体里有金龙王留下的精华，没那么容易死的，最多也就是被那金龙王夺去了身体。但有我的海神三叉戟守护，就算身体被夺去了，他也一定还活着，还能保留神志。只是，我感应不到他，或许就是这样的情况吧。”
　　“不是的，海神，你听我说。”天痕的声音突然提高了几分。
　　唐三这才转过身来，目光灼灼地看向他：“你要跟我说什么？”
　　天痕深吸一口气，道：“我这些天仔细计算过了，可能出了一些问题。”
　　“什么问题？”唐三心头一紧。
　　天痕道：“我们虽然通过碰撞产生的大爆炸脱离了黑洞，但是，时空也出现了一定的扭曲。经过这些天的计算，我想，我们很可能处在距离你来时的几千年之后了。也就是说，和你们神界被卷走时相比，又过去了几千年。”
　　“什么？”唐三失声惊呼。
　　天痕叹息一声：“兄弟，你…...”
　　唐三整个人仿佛失了魂：“不，不会的，不会的。几千年，怎么可能是几千年？”
　　如果过了几千年，那意味着什么，他太清楚了。
　　几千年的时间，能够出现的变数实在是太多了，他最担心的是，哪怕唐舞麟成了神，也找不到他们了。
　　曾经留给儿子的神界烙印在大碰撞的时候已经消失，宇宙茫茫，如果儿子也在宇宙之中寻找他们，恐怕就真的再也不可能相遇。
　　怎么会这样？
　　他付出了那么多努力，却……
　　“当――”
　　大神圈神界中枢内突然响起一声脆鸣，下一瞬，唐三的眼睛亮了起来：“是他！是他！他出现了，我感受到他的气息了。儿子，等着我，无论是几千年还是一万年，爸爸都一定会找到你！”
　　（全书完）
